Chương 262: Mâu thuẫn Đây cũng là lần đầu tiên Đàm Khải Bình lộ ra thái độ bất mãn với hành vi “che đậy” của Thẩm Hoài tại Mai Khê trước mặt Hùng Văn Bân. Hùng Văn Bân lại trầm mặc không lên tiếng. Tô Khải Văn đứng cạnh đó, giúp mọi người pha trà rót nước, làm như vô ý tiếp lời Đàm Khải Bình, nói: “Trừ sở thích chơi trò “giấu giấu diếm diếm” với mọi người, Thẩm Hoài thường hay đợi ra thành tích mới cầm tới dọa mọi người, trọn cả Mai Khê hầu như không ai nói hắn không tốt. Chẳng qua hình như trừ hồi cuối năm trước qua Mai Khê một lần, chúng ta chưa đến Mai Khê thăm thêm lần nào a. Mỗi lần theo Đàm bí thư sang đó, toàn là chút phù quang lược ảnh, không ngờ thị trấn đã phát triển đến mức này. Chu Minh có hẹn mấy lần, nhưng đều không rảnh sang thăm; Giờ có lẽ nên tới đó nhiều hơn, cũng là cơ hội học tập được không ít thứ…” Đối với lời nửa thật nửa giả này của Tô Khải Văn, Hùng Văn Bân không trầm mặc, không thốt tiếng nào. Những lúc tâm tình Đàm Khải Bình thoải mái, những lời này của Tô Khải Văn cũng không có gì. Nhưng lúc ấy Đàm Khải Bình đã khó mà giấu diếm được sự bất mãn với Thẩm Hoài rồi, Tô Khải Văn làm thế khác gì thêm dầu vào lửa, ám thị Thẩm Hoài một tay che trời. Không ngờ Hùng Văn Bân còn thấy Chu Minh lộ ra vẻ vui mừng, giờ này khắc này hắn chỉ thấy xương sống từ trên xuống dưới lạnh toát. Thiên hạ này không thiếu con cái ngỗ ngược, nhưng ít ra còn có thể nghiêm mặt giáo huấn mấy câu. Khăng khăng với đứa con rể tự cho là đúng này lại giáo huấn không được: Nói nhẹ, không nghe vào tai; nói nặng, trở mặt thành thù! Giờ Hùng Văn Bân đã lạnh thấu tâm, lại mệt mỏi không biết nói gì. “Lão Hùng, anh không thoải mái à?” Chú ý đến sắc mặt khó coi của Hùng Văn Bân, Tô Khải Văn quan tâm hỏi một câu. “…” Hùng Văn Bân thấy Đàm Khải Bình cũng nhìn sang, khàn giọng nói: “Mấy ngày này trời chuyển lạnh, đêm ngủ không chú ý giữ ấm, khả năng là bị cảm lạnh…” “Vậy cậu phải chú ý nghỉ ngơi.” Đàm Khải Bình quan tâm phân phó một câu, nói: “Ngày mai cậu gọi điện hoặc tự thân đi một chuyện, hỏi xem vì sao dự án hợp tác với Fuji kéo đến giờ mà chưa có tiến triển gì đáng kể. Đến cùng thì Mai thép gặp phải khốn khó gì, nếu cần thị ủy ra mặt phối hợp, cậu cứ bảo bọn họ đề ra. Có bắt tay vào làm mới có tiến triển, không thì ai cũng trầm mặc, bỏ đấy lâu ngày rồi nguội lạnh mất…” Tâm biết dần dần Đàm Khải Bình không đủ nhẫn nại nữa rồi, mới khiến mình trực tiếp đi truy hỏi Thẩm Hoài tiến triển dự án hợp tác với Fuji. Chuyện Đàm Khải Bình phân phó, Hùng Văn Bân không thể cự tuyệt, bèn gật gật đầu, nói: “Được, để mai tôi tới Mai Khê một chuyến.” Lại hỏi: “Lâu lắm mới Tống tổng có dịp đến Đông Hoa, liệu mai tôi có nên đại biểu Đàm bí thư chiêu đãi cậu ấy một bữa?” “Cũng phải, Hồng Quân sẽ không quá để ý tiểu tiết. Ngày mai tôi bận công vụ, cậu ra mặt chiêu đãi Hồng Quân một cái, biểu thị sự hiếu khách của Đông Hoa.” Đàm Khải Bình gật gật đầu, đồng ý với kiến nghị của Hùng Văn Bân, lấy danh nghĩa hắn thỉnh yến mời Tống Hồng Quân. Lại nói thêm chút chuyện, Hùng Văn Bân mới cáo từ rời đi, Chu Minh không mượn cớ lưu lại mà về cùng cha vợ. Tuy túc xá thị chính phủ cách đó không xa, nhưng vì biểu thị sự quan tâm tới sức khỏe Hùng Văn Bân, Đàm Khải Bình kiên trì để Hoàng Hi lái xe đưa Hùng Văn Bân, Chu Minh về nhà. Hùng Văn Bân bận việc cùng Chu Minh, Hùng Đại Ny không có ai chăm sóc nên cũng ở nhà mẹ đẻ, chờ Chu Minh đến đón. Nghe có tiếng gõ cửa, Hùng Đại Ny ễng bụng bầu đã gần 5 tháng ra mở cửa, thấy sắc mặt ba mình khá khó coi, mới quan tâm hỏi: “Ba, ba sao thế, mặt mày xanh tái thế này?” “À, không có gì?” Hùng Văn Bân nói. “Khả năng hôm qua trời chuyển lạnh, trong người ba mới không khỏe?” Chu Minh không phát giác sự dị thường của nhạc phụ, còn tưởng cái cớ mà Hùng Văn Bân bịa ra là thật. “Không đâu, lúc sáng còn khỏe mà.” Bạch Tố Mai nghe con rể nói trong người chồng không khỏe, chạy tới vươn tay lên trán Hùng Văn Bân, nói: “Nhiệt độ bình thường a...” Hùng Văn Bân lê thân ngồi lên ghế, trầm giọng nói với Chu Minh: “Con nhớ kỹ 2 điều cho ba: Thứ nhất, đừng đi chọc Thẩm Hoài nữa, con chọc không nổi; thứ hai, đừng để bị Thẩm Hoài nắm được chuôi cầm… Chỉ hai câu này thôi. Mặc kệ con có nghĩ thông hay không, cứ nhớ mà làm là được. Con không so được với Tô Khải Văn đâu, hắn có cha là tỉnh ủy viên, con không có…” Trước nay Hùng Văn Bân chưa bao giờ nặng lời với Chu Minh thế này, hồi trước khi thiếu chút nữa trở mặt với Thẩm Hoài trong Anh Hoàng, cũng không nói nặng như bây giờ… Nghe ba mình giáo huấn chồng với ngữ điệu nghiêm lệ như thế, Hùng Đại Ny cũng biến sắc, hỏi: “Đến cùng thì đã xảy ra chuyện gì, Chu Minh sao lại trêu chọc Thẩm Hoài?” “Không nói gì cả, chỉ là nhân dịp Đàm bí thư cao hứng, nói ra một số thành tích của Mai Khê, đây cũng là chuyện nở mày nở mặt Thẩm Hoài mà, sao lại đắc tội hắn?” Chu Minh không phục hỏi lại. Thấy trước mặt mình mà Chu Minh còn chống chế, Hùng Văn Bân thống khổ nhắm mắt lại, lắc lắc đầu, vẫy tay: “Con và Đại Ny về đi, lông cánh con cũng cứng rồi. Ngồi ghế lạnh chưa được ba tháng đã không còn đủ nhẫn nại, ba cũng không nói gì được con. Nhưng giờ con phải nhớ kỹ lấy điểm này: Một khi có chuôi cầm rơi vào tay Thẩm Hoài, không ai giữ nổi con đâu; Chỉ cần con thanh thanh bạch bạch làm quan, đúng là không cần cố kỵ nhiều, Thẩm Hoài cũng không làm gì được…” Bị nhạc phụ giáo huấn thế này, sắc mặt Chu Minh rất khó coi, lại không thể phản bác, chỉ có thể im lìm không cất tiếng nữa; Hùng Đại Ny cũng hoàn toàn không hiểu, vì sao chỉ mấy câu đơn giản trong bữa cơm, Chu Minh đã khiến ba mình tức tối thế này…. Lại thấy ba nhắm mắt muốn đuổi vợ chồng mình đi, đành kéo kéo tay áo Chu Minh, không muốn hắn chọc giận ba thêm nữa. Chu Minh và Hùng Đại Ny rời đi, Bạch Tố Mai rót trà cho chồng, cẩn thận hỏi: “Thật nghiêm trọng thế ư?” Với vợ, Hùng Văn Bân không có gì để giấu diếm, thở dài một hơi, nói: “Thẩm Hoài kiêu ngạo bất thuần đã đâu phải là chuyện hôm nay mới biết. Ở trước Đàm bí thư lạnh nhạt hắn, hắn liền lôi kéo Ngô Hải Phong và Chu gia chuyện ta ta làm; Vụ Anh Hoàng, Đàm bí thư muốn xử lý qua quít, hắn lại cứng rắn bức ông ấy phải mạnh tay. Khối xương cứng này, ở Đông Hoa, chỉ cần là người biết nội tình, không ai dám xông lên gặm; khăng khăng Chu Minh lại đi “chơi lửa”… Hắn muốn làm cái gì? Đúng là mấy lần Đàm bí thư ám thị với Thẩm Hoài rằng Chu Minh là tinh binh cường tướng mà ông ấy phái tới; nhưng Thẩm Hoài cứ giả bộ hồ đồ, đẩy Chu Minh ngồi ghế lạnh. Không quản trong lòng Đàm bí thư bất mãn với Thẩm Hoài đến đâu, liệu Chu Minh có tư cách để xen vào?” “Em cảm thấy Đàm bí thư đối đãi với Thẩm Hoài không tệ a, còn đặc ý thăng Mai Khê lên xứ cấp. Cho dù gia thế Thẩm Hoài thâm hậu, nhưng 25 tuổi đã thăng tới phó xứ, Đàm bí thư không có gì phải thẹn với hắn rồi; sao hắn còn nơi nơi chống đối ông ấy?” Bạch Tố Mai nghi hoặc hỏi: “Hay là tính cách hắn có vấn đề… Tốt xấu gì thì Đàm bí thư cũng là bí thư thị ủy, một tên bí thư đảng ủy trấn như Thẩm Hoài lấy gì để ra mặt với ông ta?” “Cái này chính là họa Chu Minh chọc ra hôm nay.” Hùng Văn Bân than vãn nói: “Khu công nghiệp cảng Mai Khê lấy Mai thép làm hạch tâm, quy mô kiến thiết và quy hoạch không kém khu công nghiệp cấp tỉnh; Cho dù lần này Mai Khê không lên phó xứ, sau khi khu công nghiệp được quy hoạch và kiến thiết tương đối hoàn chỉnh, cũng có thể đủ tư cách trực tiếp báo lên xin thành lập khu công nghiệp cấp tỉnh, đến lúc đó đồng dạng là cấp hành chính phó xứ, thậm chí là chính xứ. Bởi thế, Thẩm Hoài không cần nhận nhân tình từ Đàm bí thư. Hiện tại Thẩm Hoài không có ý bày ra thành tích, thậm chí còn có ý giấu diếm đi. Đến cùng hắn muốn làm gì anh đoán không ra… Nhưng sau khi Chu Minh đến Mai Khê, tiếp xúc được với một ít số liệu quan trọng, hắn có báo cáo sau lưng với Đàm bí thư thì cũng thôi, đằng này lại công khai chọc ra trước mắt mọi người. Dù giữa Thẩm Hoài và Đàm bí thư có mâu thuẫn, nhưng người như hắn có thể công khai chọc mở ư? Hắn cho rằng chọc tầng giấy mỏng ấy ra là sẽ khiến Thẩm Hoài chịu không nổi áp lực, nhấc mình lên ghế phó trấn trưởng thường vụ? Hắn cho rằng công khai hóa mâu thuẫn giữa hai bên, liền có thể bức Đàm bí thư điều Thẩm Hoài khỏi Mai Khê, chuyển ghế cho hắn? Mơ mộng hão huyền!” “Anh nói, tâm tư Chu Minh là muốn mượn tay Đàm bí thư chen Thẩm Hoài khỏi Mai Khê?” Nghe chồng nói thế, tâm lý Bạch Tố Mai cũng cả kinh. Hùng Văn Bân gật gật đầu, nói: “Nếu chỉ đắc tội bình thường hoặc là nói chuyện không chú ý phân tấc thì cũng không căng thẳng thế này… Hắn cho rằng chút tâm tư của mình giấu rất sâu, người khác nhìn không ra; Tưởng rằng Thẩm Hoài dựng chân được ở Đông Hoa toàn là dựa vào gia thế… Hắn a, quá tự cho là đúng…” Hùng Văn Bân kiệt lực, xương cốt mềm ra, ngồi trên ghế nửa ngày vẫn không có khí lực đứng lên; Bạch Tố Mai cũng lo lắng rất sâu; nàng tận mắt chứng kiến trượng phu ba chìm bảy nổi trong chốn quan trường, cũng biết chốn này kiêng kị nhất là kéo người xuống ngựa. Nếu Thẩm Hoài không nhìn phá tâm tư Chu Minh thì cũng thôi; Nhưng nếu Thẩm Hoài nhận định Chu Minh rắp tâm bất lương, thủ đoạn phản kích tất sẽ lăng lệ vô cùng. Nàng cũng thấy lần này con rể làm thế quá mạo hiểm… Đàm Khải Bình mời ăn cơm; Chu Tri Bạch, Dương Hải Bằng không được mời, liền mở tiệc ở Vạn Tử Thiên Hồng chờ đám Thẩm Hoài ăn cơm chiều xong thì qua uống rượu, cũng là để tiếp gió tẩy trần cho Tống Hồng Quân. Nhìn Thẩm Hoài mặt mũi âm trầm đi vào, Dương Hải Bằng lặng không tiếng thở hỏi Triệu Đông: “Sao rồi, bữa cơm trong nhà Đàm bí thư không thoải mái?” Triệu Đông lắc đầu cười khổ, nói: “Chu Minh không cam tâm bị đẩy lên ghế lạnh ở Mai Khê!” Thấy lại là Chu Minh, Dương Hải Bằng không tiện nói gì thêm; bởi vì sau lưng Chu Minh là Hùng Văn Bân, hắn không hy vọng Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân sẽ náo lật mặt. “Không nhìn mặt tăng thì cũng nhìn mặt phật; có một số việc cứ coi như gió thoảng qua, đừng nghĩ nhiều.” Tống Hồng Quân cười an ủi Thẩm Hoài. Thẩm Hoài biết “mặt phật” trong miệng Tống Hồng Quân là chỉ Đàm Khải Bình, tâm lý khẽ than thầm, biết Tống Hồng Quân hỗn trong giang hồ lâu rồi, ánh mắt rất độc, có gì dị dạng đều ngờ được tám chín không rời mười: Chu Minh có thể bới chuyện, lại dám bới chuyện; Nói đến cùng là nhìn chuẩn sự bất mãn trong lòng Đàm Khải Bình dành cho mình… Tống Hồng Quân khuyên hắn, là không hy vọng hắn kích hóa mâu thuẫn với Đàm Khải Bình, rốt cuộc hiện tại hắn còn chưa đủ tư cách trở mặt với họ Đàm. Chương 263: Cùng giường “Anh cũng thật là, Thẩm Hoài có làm gì không tốt thì cậu ấy cũng không bạc đãi nhà chúng ta.” Vừa vào nhà, Hùng Đại Ny đã bật đèn, thấy mặt mũi chồng còn âm trầm, làm như cả thế giới đang thiếu tiền mình vậy. Lại nghĩ đến bộ dạng tức giận của ba khi giáo huấn chồng, nhịn không nổi trách: “Anh nhìn người ta không vừa mắt thì không để ý là được, chứ cần gì đi chọc hắn?” Chu Minh bị nhạc phụ lật đầu giáo huấn nửa ngày, ổ lửa trong lòng không nơi nào phát tiết, về đến nhà lại thấy vợ xụ lấy mặt lải nhải tiếp chuyện kia, lửa giận phún lên, tiện tay vứt mạnh chìa khóa lên bàn, giận dữ hét: “Cô thì biết cái gì, giờ không phải tôi chọc người ta; mà hắn chơi đùa tôi như con như cháu, chẳng lẽ cô vui lắm khi thấy chồng mình bị người ta cưỡi lên đầu lên cổ, nhấc mặt không nổi.” Từ nhỏ Hùng Đại Ny chưa bị ai to tiếng lời nào, cũng chưa thấy qua Chu Minh trắng mắng bằng ngữ khí thế này, nhìn mặt kính bị chìa khóa làm rạn một đường dài, đứng chôn chân lên sàn nhà không biết nói gì, tâm lý tủi thân không để đâu cho hết, nướt mắt không dằn nổi lăn dài trên khóe mắt. Tà hỏa trong đầu Chu Minh còn chưa phát tiết đủ, lại thấy bộ dạng này của vợ, tâm lý càng không thoải mái, tiếp tục lệ thanh nói: “Việc này không đơn giản như cô nghĩ đâu, đừng có xía vào. Cô đừng tưởng chuyện gì Thẩm Hoài cũng là hảo tâm. Nếu hắn thật lòng với chúng ta, đương sơ khi mới thành lập Bằng Hải; Dương Hải Bằng lấy 60%, vậy hắn đừng có ném 10% cho chúng ta như cho ăn mày…” “Vậy lời của ba rốt cuộc anh cũng nên nghe, dù sao ông ấy nói thế là muốn tốt cho vợ chồng mình.” Hùng Đại Ny không ngờ Chu Minh còn canh cánh mãi chuyện này, không biết sao tâm thái chồng mình lại trở thành như vậy, vội vàng tranh biện: “Không quản hồi trước là ai đúng ai sai, anh cũng biết Thẩm Hoài không phải là người mà chúng ta chọc nổi, trốn cách hắn xa xa còn không được ư?” « Chẳng lẽ tôi có lựa chọn? » Thấy vợ không đâu lại nhắc tới chuyện này, Chu Minh nhịn không nổi rống lên: « Đàm bí thư điều tôi đến Mai Khê là để tôi canh chừng Thẩm Hoài. Đối với hắn Đàm bí thư có bất mãn, không lẽ tôi làm như không thấy, hòa thuận ở chung với hắn? » “Ba em phong phong vũ vũ bao nhiêu năm nay rồi, không thể nhìn nhầm vấn đề được.” Trong tâm trí Hùng Đại Ny, ba nàng là quyền uy tuyệt đối. “Còn nhắc đến ba, nếu chuyện gì ba cô cũng không sai, vậy hồi đó đã không bị đá khỏi xưởng thép ngồi ghế lạnh lâu thế rồi.” Chu Minh thấy vợ không ngờ lại nhận định người sai là mình, tâm lý khó chịu nói không ra lời, mặt đỏ đến mang tai, miệng không lựa lời buột miệng: “Hiện giờ tôi là con chó của Đàm bí thư, ba cô cũng vậy… Đàm bí thư để bọn tôi cắn người, bọn tôi không thể không cắn a. Nếu ba cô có tự giác làm chó, thì đừng tưởng cả hai mặt đều không đắc tội.” “Ba tôi không đắc tội anh, không mắc nợ anh, bằng cái gì anh chửi ba tôi là chó? Anh muốn làm chó thì tự đi mà làm. Nhớ cho kỹ, căn nhà mà anh đang ở này cũng là do ba tôi cho…” Hùng Đại Ny bực lớn tiếng quát lại, quay người trở về phòng, đóng cửa cái “rầm”, khóa trái lại, ngồi lên giường, tâm lý càng tủi thân, nước mắt tí tách rơi xuống… Chu Minh chạy theo đẩy cửa, thấy cửa bị khóa từ bên trong, bực mình muốn đạp. Nhưng nghĩ đến Hùng Đại Ny đang mang thai, không thể tức giận quá độ được. Đành ngồi trong khách sảnh, hút liên tiếp mấy điếu thuốc mà trong phòng vẫn không thấy có động tĩnh, bèn cố áp chế lửa giận trong lòng, chạy lại, gõ cửa nói: “Vừa rồi anh tức quá nên hồ đồ, em cũng không muốn anh bị Thẩm Hoài cưỡi lên đầu lên cổ ở Mai Khê cả đời đúng không? Hai tháng nay bộ dạng anh thế nào chẳng lẽ em không rõ ràng? Nếu hai bên thực sự hòa thuận, Thẩm Hoài không cậy thế hiếp người, sao anh lại chọc vấn đề của hắn ra? Tượng bồ tát còn có ba phần thổ tính, anh cũng có lúc giận quá mất khôn. Anh biết ba làm thế là muốn tốt cho vợ chồng mình, lúc nãy nói thế cũng là gấp miệng nên nói bậy… Em mở cửa phòng ra được không; đừng tức giận nữa, anh…” “Tôi không muốn gặp anh; nếu anh nhất định muốn vào, tôi sẽ về nhà mẹ ngủ.” Cơn uất ức trong lòng Hùng Đại Ny vẫn chưa tiêu, nói. “Được, chỉ cần em không tức giận, anh ngủ dưới sàn nhà cũng được.” Chu Minh cũng sợ vợ bị chọc gấp, nửa đêm nửa hôm chạy về nhà mẹ đẻ. ************************************************** ** Chu Tri Bạch, Dương Hải Bằng còn muốn mang theo Tống Hồng Quân và cái cô “tiểu Diêu Oánh” kia làm tăng hai; sáng mai Thẩm Hoài còn công tác, liền để Thiệu Chinh lái xe đưa hắn, Triệu Đông và cả Tôn Á Lâm về trước. Xe đến trước Văn Uyển sơn, thấy Tôn Á Lâm xuống xe theo, Thẩm Hoài hỏi: “Cô xuống đây làm gì?” “Chẳng lẽ tôi kiếm chỗ nào đó tỉnh rượu trước không được à? Anh thắc mắc làm gì? Hay là nơi này kim ốc tàng kiều, sợ bị tôi bóc xuyên?” Miệng Tôn Á Lâm đầy mùi rượu, mắt liếc nghiêng nghiêng nhìn Thẩm Hoài. Vừa rồi cùng Tống Hồng Quân đấu rượu, nàng làm nguyên một chai Hoa Si, mặt đỏ bừng bừng, nhưng trong mắt chỉ có ba phần túy ý, nhìn sang càng quyến rũ…. Nhưng thấy Thẩm Hoài không mềm lòng, mới sáp lại gần, ghé vào tai hắn nói: “Lúc nãy Chu Tiểu Bạch nói chị hắn ở Văn Uyển sơn, tôi cũng không nói với ai là cậu ở ngay đây a!” Tôn Á Lâm hiểu quá rõ bản tính tên Thẩm Hoài trước đây. Bởi thế hắn có một ngàn cái miệng cũng đừng tưởng thuyết phục được Tôn Á Lâm tin rằng giữa mình và Chu Dụ không có gì; huống hồ một số chuyện bản thân hắn cũng nói không rõ ràng… Không làm gì được Tôn Á Lâm, bèn vung tay để Thiệu Chinh chở Triệu Đông về trước, nói: “Đợi tí nữa mà nàng khùng thật tôi lại gọi cậu tới giúp đỡ…” Thẩm Hoài mở cửa phòng, vừa định hỏi Tôn Á Lâm xem muốn uống gì giải rượu, thì thấy Tôn Á Lâm chạy thẳng vào buồng ngủ, nhịn không nổi cười nói: “Cô định qua bắt gian thật à?” nhìn Tôn Á Lâm đá bay giày cao gót, thả mình sấp lên giường, vội chạy lại, muốn kéo nàng lên: “Thật là, cô không định cưu chiếm thước sào đấy chứ?” “Một mình ở trong nhà cũ thực sự rất buồn a.” Tôn Á Lâm lật mình lên, làm bộ đáng thương kêu rên: “Không phải còn một căn hộ nữa ư? Anh đem chìa khóa cho tôi, tôi sẽ trả giường này lại cho.” Thấy Tôn Á Lâm giở trò vô lại, Thẩm Hoài cũng vô lại ngồi xuống, nói: “Cô không thích dậy thì thôi, dù sao tôi cũng không chịu thiệt. Chẳng lẽ cô không sợ nửa đêm tôi đụng tay đụng chân?” “Bằng thân hình còm nhom này?” Tôn Á Lâm làm bộ không đáng nhìn sang Thẩm Hoài, nhảy bật dậy, nhân lúc Thẩm Hoài chưa kịp phản ứng, vươn tay đặt lên cổ áo hắn, khóa trái tay hắn ra sau, áp lên giường, ngồi lên, cười nhạo: “Giờ anh còn định đụng tay đụng chân thế nào?” “Coi chừng, nhẹ chút.” Cánh tay Thẩm Hoài bị vặn đau thấu tim gan. Tôn Á Lâm không quản hắn chết sống, quặt tay hắn lên sống lưng, bộ dạng như nữ tướng cướp, cười nói: “Giờ có phải anh nên bận tâm tôi đụng tay đụng chân hay không?” “Mông cô mềm thật, muốn làm gì thì cứ tự nhiên, lại đây…” Thẩm Hoài cứng miệng nói, mông hắn bị mông Tôn Á Lâm ép lên, vừa ấm vừa mềm, đúng là rất có cảm giác. Vì đỡ mất sức, Tôn Á Lâm mới ngồi lên mông Thẩm Hoài, không ngờ lại để đứa này được nước, vội đạp hắn sấp xuống giường, mắng: “Lưu manh.” Thẩm Hoài xoa xoa tay, ngồi dậy, nói: “Giờ tôi đang tiêu đầu nát trán đây, cô đừng quậy nữa…” “Anh thì có gì mà đau đầu, kẹp lấy cái đuôi làm người thôi.” Một chai rượu xuống bụng, Tôn Á Lâm cũng có mấy phần túy ý, cùng đùa náo với Thẩm Hoài, hơi nóng trong người, mới nằm xuống, ngửa mặt lên nhìn trần nhà, đầu dựa vào tay hắn, nói: “Lão nhị nhà họ Tống vuột ghế bí thư tỉnh ủy vào tay Điền Gia Canh, trọn cả Tống hệ bắt đầu mất mát lực ngưng tụ. Nếu giờ lão gia xảy ra chuyện không may, anh nói hai người Hạ, Đới sẽ còn nhìn sắc mặt bác hai anh hành sự? Đừng tưởng những người khác toàn hồ đồ cả, Đàm Khải Bình, cả những người khác nữa, chưa hẳn sẽ cam tâm trói chặt mình lên ngọn cây Tống hệ này. Giờ anh mà náo lật mặt với Đàm Khải Bình, không cần nghĩ cũng biết, lão gia và lão nhị nhà họ Tống vì vỗ an nhân tâm, gậy giơ lên đập xuống mông đít anh là đương nhiên. Nếu anh thành thật một chút, Đàm Khải Bình không khả năng làm quá phận, then chốt là anh phải biết cầm nắm phân tấc…” “Cầm nắm phân tấc thế nào?” Thẩm Hoài hỏi lại: “Là để người ngoài nhìn thấy Đàm Khải Bình bắt nạt tôi?” “Đúng vậy, chỉ khi anh bị bắt nạt mới có thể chạy khắp nơi kêu oan, đi tìm kiếm sự đồng tình; Quan trọng là, giờ đi khắp nơi bắt nạt người khác, có quỷ mới đồng tình với anh?” Tôn Á Lâm nói: “Giờ anh nhao lên tận trời, người khác cũng sẽ cho rằng anh không hiểu chuyện, không biết phân tấc, cố ý khiến Đàm Khải Bình mất mặt… Anh không cảm nhận thấy Tống Hồng Quân cũng cho rằng như thế?” “…” Thẩm Hoài gật gật đầu, Tống Hồng Quân khuyên hắn đừng gây xung đột với Đàm Khải Bình, tất nhiên là cho rằng hắn không bị Đàm Khải Bình bắt nạt; mà theo lẽ thường, tiểu bối tất phải nể mặt trưởng bối, bí thư đảng ủy trấn tất phải nể mặt bí thư thị ủy. Nghĩ đến đây, Thẩm Hoài nhịn không nổi than dài, gối đầu lên giường nhắm mắt suy tư. Thấy Thẩm Hoài không đáp lời, Tôn Á Lâm cũng không nói gì thêm. Nhưng Thẩm Hoài nhắm mắt nửa ngày mà không có động tĩnh, lại hỏi: “Anh đang nghĩ gì?” “Chờ cô nói tiếp a, chẳng lẽ cô theo tôi về đây là để khuyên tôi đừng đấu khí với Đàm Khải Bình?” Thẩm Hoài mở mắt ra, nói. “Anh ép lên tóc, làm sao tôi nói chuyện?” Tôn Á Lâm đẩy đầu hắn ra, khoanh chân ngồi lên giường, nói: “Lần này tôi đi HK, vừa khéo nhận được một tin, nước Anh vừa điều chỉnh chính sách với ngành sắt thép. Khả năng tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư* phải trực tiếp cắt giảm một nửa sản lượng. Tin tức này thế nào? Có đáng để thảo luận không?” * Nhà không có mạng, không tiện tra tên tiếng Anh, sẽ sửa sau. Chương 264: Tây Vưu Minh Tư Tuy trong thư phòng có máy tính, cũng có thể lên mạng, nhưng năm 94, mạng Internet của cả trong nước lẫn ngoài nước đang trong giai đoạn cất bước, lên mạng cũng tìm không được quá nhiều tư liệu liên quan đến tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư, cùng với chính sách điều chỉnh ngành thép của nước Anh trong thời gian gần đây. Bất đắc dĩ, Thẩm Hoài đành cầm tư liệu đang ở trong tay Tôn Á Lâm, đổi lại là giao ra chìa khóa căn hộ gần đó cho nàng. Tôn Á Lâm còn thu vét một đống lớn đồ gia dụng từ chỗ Thẩm Hoài, mới dương dương đắc ý đi lên lầu, tính toán ở luôn trong đêm nay; Thẩm Hoài nhân thời gian rảnh, mở máy tính, xem tư liệu trong đĩa mà nàng đưa. Tuy năm 92 đã cùng thông qua công ước biến đổi khí hậu của LHQ, nhưng các quốc gia chưa phải gánh vác nghĩa vụ gì mang tính ước thúc. Song để đẩy mạnh công ước, qua đó giành được càng lợi ích, tất nhiên các quốc gia Tây Âu phát triển phải tỏ chút thái độ trước. Những nước như Anh, Pháp, Đức, trong những năm gần đây liên tục điều chỉnh chính sách công nghiệp trong nước, nhằm từng bước đạt tới giảm thiểu hiệu ứng nhà kính. Một nguyên nhân trọng yếu hơn, đó là các quốc gia Tây Âu sau khi đã hoàn thành công nghiệp hóa, đang phải đối mặt với khó khăn động lực tăng trưởng kinh tế không đủ mạnh. Mà giá nhân lực quá cao cộng với yêu cầu về môi trường nghiêm khắc khiến các sản phẩm công nghiệp của họ rất khó để giành được ưu thế về giá khi xuất khẩu sang các nước đang phát triển như TQ. Thế nên kế hoạch đào thải công nghệ lạc hậu, hạn chế theo đuổi sản lượng, nâng cao chất lượng là chính sách mà các quốc gia Tây Âu bắt buộc phải làm. Người nghèo chí ngắn; các hộ gia đình phương Tây cảm thấy TV 17 inch quá nhỏ, có hại cho mắt. Trong khi ở đại lục, rất nhiều gia đình thành phố còn phải phấn đấu để có một chiếc TV 14 inch đen trắng. Các quốc gia Tây Âu muốn nâng cao chất lượng sản phẩm, phải đào thải hoặc có kế hoạch đào thải rất nhiều dây chuyền sản xuất. Những dây chuyền ấy không dùng được ở phương Tây, nhưng đưa vào đại lục vẫn là công nghệ khá tiên tiến, có giá trị nâng cao tiềm lực khoa học kỹ thuật cho đất nước. Mai thép muốn phát triển, muốn đổi mới toàn diện dây chuyền, chi phí quá cao. Đừng thấy lợi nhuận tháng tiếp theo của Mai thép có thể lên tới 7-8 triệu mà cao hứng. Chút tiền này, đối với ngành công nghiệp nặng, cần tập trung tư bản lớn như ngành thép, căn bản không đủ dùng. Trước mắt Mai thép cần phát triển, không thể chú ý quá nhiều, dây chuyền sản xuất hoàn toàn mới lại đắt đỏ, vậy tất phải lo lắng tới nhập khẩu dây chuyền cũ, tiến hành cải tạo lại mới được. Từ rất lâu Thẩm Hoài đã để tâm tới những tư liệu liên quan tới phương diện này. Có điều thông tin trong nước có hạn, hơn một năm qua đều phải nhờ vả Tôn Á Lâm, lợi dụng quan hệ mà nàng có được hồi công tác ở Pháp, tìm kiếm đối tượng thích hợp cho Mai thép. Với bố cục công nghiệp của thị trấn, lại thúc đẩy điện lực Đông Nam kiến thiết nhà máy điện Mai Khê, trước mắt Mai thép chỉ có thể tập trung tinh lực phát triển lò điện lưu trình ngắn; hơn nữa giai đoạn đầu phải chú trọng vào loại thép vân ốc, làm thật lớn, thật mạnh; sau đó mới nghĩ đến đa nguyên hóa sản phẩm… Tuy hai năm nay các nước Tây Âu đào thải không ít dây chuyền sản xuất sắt thép cũ, nhưng muốn tìm loại thích hợp với Mai thép lại phải phí một phen tay chân. Tập đoàn công nghiệp Tây Vưu Minh Tư không phải lấy sản nghiệp sắt thép làm chủ, xưởng sắt thép dưới cờ chỉ có hai dây chuyền lò điện, tổng sản lượng hơi lớn hơn xưởng thép thành phố một ít; Theo kế hoạch, lần này muốn đào thải vừa đúng là dây chuyền mà Mai thép đang cần. Sản lượng năm của dây chuyền này là 40 vạn tấn, lấy sản xuất thép kiến trúc là chính, bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 81, cho dù lần này không bị đào thải do chính sách, qua hai năm sau cũng hết hạn sử dụng. Tiến trình công nghiệp hóa của đại lục vừa mới cất bước, hiển nhiên không thế tuân thủ tiêu chuẩn đổi mới công nghệ nghiêm khắc như bên đó. Trên thực tế, xưởng cũ của Mai thép vẫn sử dụng những thiết bị có từ năm 60, hồi mới thành lập xưởng. Không ít dây chuyền trong xưởng thép thành phố đã có tuổi đời trên 30 năm. Người mà Tôn Á Lâm nhờ tìm hiểu cũng rất có kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư công nghiệp. Trong tư liệu có cả khảo sát sơ bộ đối với dây chuyền. Người đó cho rằng tập đoàn Tây Vưu Minh Tư quản lý rất nghiêm ngặt, công tác bảo trì thiết bị đúng tiêu chuẩn, nên nếu có thể tiến hành cải tạo thêm một bước đối với dây chuyền sắp sửa đào thải này, dùng nó thêm mười năm, hai mươi năm là hoàn toàn không vấn đề. Cũng bởi đây là hàng đào thải, nếu không tìm được người mua sẽ trực tiếp tống vào trung tâm xử lý phế liệu, thế nên giá cả thu mua khả năng còn lý tưởng hơn cả trong tưởng tượng. Tư liệu mà Tôn Á Lâm nhờ thu thập khá toàn diện, Thẩm Hoài ngồi trong thư phòng nghiên cứu, bất tri bất giác trời đã gần sáng, chợt nghe tiếng gõ cửa “bành bành”, Tôn Á Lâm mặc đồ ngủ của hắn, mắt lim dim đứng ngoài cửa, mới hỏi: “Sớm thế này, cô qua đây làm gì?” “Dưới tầng không có máy nước nóng, tôi có thói quen dậy sớm tắm nóng lạnh, không thì không có tinh thần làm việc…” Tôn Á Lâm vừa nói vừa chen người vào. Thẩm Hoài đang bận muốn tiếp tục nhìn tư liệu, cũng mặc kệ nàng, về lại thư phòng. Không lâu sau đó, cửa lại bị gõ vang lần nữa. Thẩm Hoài không biết ai lại đến sớm thế này, mở cửa mới thấy Dương Hải Bằng và Tống Hồng Quân chân nam đá chân chiêu đứng trước cửa, cơ hồ đứng không vững; ngược lại, cái cô “tiểu Diêu Oánh” đi theo bồi rượu có vẻ rất tỉnh, nhưng cũng mướt mồ hôi khi dìu hai người đàn ông này lên lầu. “Cuối cùng Chu tổng cũng bị bọn tôi đốn ngã, đã bất tỉnh nhân sự, gọi tài xế kéo về rồi; hai người bọn tôi còn trụ được, tới gọi cậu đi ăn sáng.” Tống Hồng Quân lớn tiếng nói. Thẩm Hoài gãi gãi đầu, không nghĩ đến hai đứa này uống rượu cả đêm còn nhớ tìm mình đi ăn sáng cùng; chẳng qua với bộ dạng bây giờ của bọn họ, bước được hai bước là cả một vấn đề, còn ăn sáng cái khỉ gì nữa, bèn hộ “tiểu Diêu Oánh”, dìu hai cục thịt này vào phòng. “Ai thế, sớm thế này đã nhao cả lên?” Tôn Á Lâm mặc khăn tắm của Thẩm Hoài đi ra, bắp chân lộ đến trên đầu gối ba tấc, trắng lóa cả mắt. Nàng vừa cầm khăn lông lau đầu tóc, vừa ngạc nhiên nhìn hai người Dương Hải Bằng và Tống Hồng Quân loạng choạng đi vào nhà. Nhìn bộ dạng gợi cảm thế này, lại mới bước ra từ nhà tắm, Tống Hồng Quân mở to hai mắt, hung hăng vỗ lên trán một cái, mới ôm lấy vai Thẩm Hoài, cười quỷ dị: “Tôi không uống say nhé, không nhìn nhầm đúng không? Đúng là tiểu tử cậu lợi hại… Nói thực, tôi quen cô ấy mấy năm nay, cơ hồ còn hoài nghi nàng không thích đàn ông a…” Đầu Thẩm Hoài lớn như cái đấu, bộ dạng Tôn Á Lâm thế này, hắn có mười cái mồm cũng giải thích không rõ ràng, lại không thể nói cho Tống Hồng Quân biết, nghi ngờ của hắn mới là sự thực. Thấy hai tên đực rựa này trợn mắt líu lưỡi nhìn mình, Tôn Á Lâm không đáng nói: “Đầu óc hai người trừ những thứ bẩn thỉu kia còn chứa thứ gì khác nữa không? Dưới lầu không có máy nước nóng, tôi lại có thói quen tắm buổi sáng, mấy người tưởng Thẩm Hoài dám làm gì tôi? Tôi muốn tìm đàn ông, cũng không đến nỗi tìm cậu ta a…” Thẩm Hoài cười khổ, không cố được hai người Tống Hồng Quân, Dương Hải Bằng có tin hay không, dìu hai đứa này vào phòng ngủ trước đã, mặc cho bọn hắn ngáy như sấm, cũng quản không được liệu có nôn mửa ra giường hay không nữa… Cô gái kêu “tiểu Diêu Oánh” kia không rời đi ngay mà bận trước bận sau dọn dẹp đồ đạc, dùng khăn ấm lau mặt cho hai người bọn họ, còn pha cả trà đặc giải rượu; Tôn Á Lâm không quản hai người Dương, Tống chết hay sống, có cô gái này giúp, Thẩm Hoài cũng bớt việc. Rửa ráy qua loa một cái, chỉnh lý lại tài liệu mà Tôn Á Lâm đưa, đúng lúc Thiệu Chinh lái xe tới đón, Thẩm Hoài mới nói với cô gái kia: “Để bọn họ ngủ đây được rồi, nhà cô ở đâu để tôi đưa cô về?” “Lát nữa em tự ngồi xe về ký túc…” Cô gái nói. “À” giờ Thẩm Hoài mới nhớ ra trước đây Dương Lệ Lệ có nói với mình cô gái này đang là sinh viên sư phạm. Xe Tôn Á Lâm còn ném ở Mai Khê, cũng phải ngồi xe Thẩm Hoài về, Thẩm Hoài bèn để Thiệu Chinh lái xe tới học viện sự phạm, đưa cô gái về trường trước. Giờ hẵng còn sớm, lại là cuối tuần, sinh viên toàn đang ngủ nướng, trong sân không thấy có mấy bóng người. Thiệu Chinh dừng xe lại, cô gái kia thấy dưới hành lang có một cậu con trai mặc sơ mi xanh ngồi chờ, mặt nhỏ lập tức chuyển sang trắng bệch, không biết xoay xở ra sao. Nhìn bộ dạng tiều tụy, co ro thành một đoàn dưới giá lạnh của chàng trai, hình như đã đợi cả đêm dưới hành lang, tâm lý Thẩm Hoài khẽ thở dài. Thẩm Hoài phân phó Thiệu Chinh lách đến cửa sau hẵng thả cô gái xuống, hắn không thể không ăn được nho, còn chọc một thân ong vò vẽ cho Tống Hồng Quân. Lúc xuống xe, cô gái kia cầm một chiếc điện thoại di động từ trong túi ra, đưa cho Thẩm Hoài, giọng hơi run, nói: “Phiền anh nhắn với Tống tổng một tiếng, em có bạn trai rồi, quà đắt tiền thế này em không thể nhận…” “Uầy!” Thẩm Hoài ứng một tiếng, nhìn cô gái kia xuống xe rời đi; Tôn Á Lâm huýt sáo một tiếng, bình luận: “Tống gia các anh không có ai tử tế!” « Chuyện này thì liên quan gì đến tôi? » Thẩm Hoài kêu oan. « Anh dám nhận mình tử tế hơn Tống Hồng Quân? » Tôn Á Lâm nguýt hắn một cái, Được, Tống Hồng Quân còn biết dùng đạn pháo bọc đường công hãm thành trì tâm lý người ta, hành vi của « hắn » trước đây thì ác liệt hơn nhiều. Thẩm Hoài cũng không biện bạch, để Thiệu Chinh lái xe rời đi, không vướng víu chủ đề này với Tôn Á Lâm nữa. Đến xưởng, Thẩm Hoài triệu tập đám quản lý lại, giới thiệu qua tình hình dây chuyền sắp đào thải của Tây Vưu Minh Tư. Muốn Triệu Đông, Từ Khê Đình làm tốt chuẩn bị, hắn muốn dẫn hai người này trực tiếp sang Anh khảo sát thực tế. Trên trưa, Hùng Văn Bân gọi điện qua, nói Đàm Khải Bình bận công vụ, hắn sẽ đại diện cho Đàm bí thư chính thức mời yến Tống Hồng Quân ; Thẩm Hoài ngờ Tống Hồng Quân, Dương Hải Bằng chưa hẳn đã bò được khỏi giường trước buổi trưa, bèn hẹn gặp mặt với Hùng Văn Bân vào buổi chiều, đến tối ăn cơm ở nhà hàng Chử Cốc. Chương 265: Liên hệ Đến xế chiều Tống Hồng Quân và Dương Hải Bằng mới tỉnh rượu, khi Thiệu Chinh chở bọn hắn đến Mai Khê, sắc mặt hẵng còn tái nhợt… Ngược lại là Chu Tri Bạch, say thì say nhưng tỉnh lại liền khôi phục như thường. Nhìn bộ dạng đi hai bước đã thở dốc của Tống Hồng Quân, Thẩm Hoài cười hỏi: “Ở HK, Quảng Châu không có ai uống rượu cùng à? Sao lại thành dạng này?” “Hôm qua Chu tổng uống rất hung, bọn tôi liều mình bồi quân tử, đáng tiếc để tiểu tử cậu chuồn mất…” Tống Hồng Quân cười nói. Tuy đây mới là lần thứ hai Tống Hồng Quân tới Đông Hoa, nhưng trước mắt rất nhiều mặt hàng xuất khẩu của tập đoàn Bằng Duyệt đều chuyển qua HK, thời gian qua Chu Tri Bạch nhiều lần tới đó, uống rượu mấy lần với Tống Hồng Quân, thành ra hai bên rất quen thuộc. Hùng Văn Bân biết Tống Hồng Quân đã tỉnh rượu liền từ thị ủy chạy tới gặp; Thẩm Hoài và đám Tống Hồng Quân đứng ở công trường cầu Chử Khê chờ ông ta. Lần trước Tống Hồng Quân đến Mai Khê là thượng tuần tháng bảy, giờ đã đi qua hơn 4 tháng. Trong bốn tháng đó, khung cầu đã được dựng xong, đang đổ bê tông từ hai bên; đường Chử Khê cũng hoàn thành san nền, có thể cho xe cộ tạm thời thông qua. Công trình cải tạo công lộ Nam Giao mặt tây cầu Chử Khê cũng đã chính thức bắt tay vào thượng tuần tháng 11. Sự phát triển tấn tốc của Mai Khê tất nhiên mang tới hiệu ứng thúc đẩy rất mạnh cho kinh tế địa khu vây quanh; trừ sự suy động của Chu gia, để phát huy hiệu ứng thúc đẩy của Mai Khê càng mạnh, đồng thời hưởng ứng chỉ thị điều chỉnh nguồn lực ưu tiên cho tiến trình kiến thiết thị trấn mới, sau tháng tám, khu Đường Ấp liên tục điều chỉnh quy hoạch, phát xuống khoản chuyên hạng trên 10 triệu để giải tỏa đất đai dọc tuyến, nâng cao hoàn cảnh, thống nhất đặt tên là đường cao tốc Chử Khê, có ý phát triển nó thành đường giao thông huyết mạch chủ đạo của mặt nam khu Đường Ấp. Đương nhiên, trước mắt đối tượng được hưởng lợi ích lớn nhất là khách sạn quốc tế Bằng Duyệt cải tạo từ sân Golf ban đầu. Đồng thời trên khu cũng có ý đem khu vực dọc tuyến cao tốc Chử Khê định vị thành khu vực trung tâm phát triển kinh tế cho Đường Ấp trong tương lai. Mặt nam cao tốc Chử Khê, công trình giai đoạn hai của Tân Mai tiểu thôn đã xây xong, đang tiến hành giao phòng, công trình giai đoạn ba chuẩn bị đi vào thực hiện…. Theo kế hoạch, khu phố thương nghiệp cũng hoàn thành bố cục, chính đang trang hoàng, bố trí thêm. Nhanh nhất đến cuối năm có thể đi vào sử dụng. Đi tiếp về phía nam là khu dân cư Thái gia kiều. Công trình giai đoạn một theo thiết kế nghiêm ngặt của Thẩm Hoài đã an trí hơn 600 hộ thôn dân, ủy ban quản lý xã khu và trung tâm phục vụ, công trình giai đoạn hai và trường tiểu học Thái gia kiều cũng đã bắt đầu động thổ. Phía bắc, Chử Viên cũng được xây dựng rất nhanh, mới ba tháng song đã thành hình một dãy biệt thự phong cách Tây Âu tinh trí, nhưng đến hậu kỳ quá trình trang hoàng và hoàn thiện còn cần không ít thời gian, tâm sức; đại thể sau khi đường cao tốc Chử Khê xây xong mới có thể đi vào sử dụng. Chử Viên vốn nằm trên nền đất là khu ổ chuột trũng thấp trước đây, giờ chuyển sang xây dựng khu căn hộ cao cấp; thị trấn bỏ rất nhiều tiền, đầu tư mở rộng phố Học Đường, xây cầu cống, khơi thông kênh rạch trong nội trấn, thanh lý rác rưởi khiến hoàn cảnh toàn thị trấn thay đổi rõ rệt, không còn bẩn thỉu như trước. Tuy tiến trình cải tạo phố cổ còn cần nhiều tiền đầu tư hơn nữa, trước mắt cũng chỉ tiến hành theo từng bước, từng giai đoạn; nhưng hoàn cảnh ngoại vi đã cả thiện, khiến toàn khu kiến trúc Thanh mạt Dân sơ này sáng rực hẳn lên, rất dễ hình dung bối cảnh phồn vinh, hưng thịnh của Mai Khê năm xưa. Muốn cải tạo trọn cả Mai Khê còn cần thời gian, tiền bạc không ít. Nhưng phiến tây nam đã dần hình thành bộ mặt mới của thị trấn, thời gian ngắn, kiến thiết nhanh như vậy, khiến người thấy nhiều hiểu rộng như Tống Hồng Quân cũng kinh thán không thôi. Quy hoạch của Thẩm Hoài dành cho Mai Khê đánh phá bố cục thăng cấp cải tạo hương trấn truyền thống. Bao gồm cả khu tái định cư thôn Thái gia kiều, những tòa nhà men cao tốc Chử Khê đều hạn chế trên 4 tầng. Tân Mai tiểu thôn, xã khu Thái gia kiều đều dành một lượng quỹ đất tương đối lớn để kiến thiết công viên, mà đường ven sông với bờ đông sông Mai Khê cũng dự lưu một đến hai trăm mét sâu dọc, tính toán tương lại dùng để xây dựng công viên ven sông. Trước mắt, chỉnh phiến miệng nhánh nối Mai Khê và Cồn Giang cũng cấp cho công ty lâm nghiệp viên thị trấn, làm cơ địa trồng trọt cây rừng, giữ lại địa mạo hồ cốc ngoại vi, tạm thời không khai phát. Đường cao tốc Chử Khê, công lộ Mai Hạc làm giao thông huyết mạch, lấy tiêu chuẩn cao hơn đường đô thị cấp hai để kiến tạo. Nhưng bởi hạn chế tiền đầu tư, các nhánh đường nhỏ hơn như đường men sông chỉ có thể xây theo tiêu chuẩn đường cấp ba… Song đều kiến thiết cảnh quan cây rừng hai bên đường, bảo đảm trình độ xanh hóa của thị trấn mới tương đối cao. Từ xưởng chính Mai thép đi về hướng đông, đoạn nam công lộ Mai Hạc đã xây dựng hoàn tất. Mặt đông công lộ Mai Hạc có xưởng đèn Hồng Cơ, nhà máy Tử La. Từ nhà máy Tử La chếch sang hướng nam là cơ điện Hải Thanh và nhà máy điện Mai Khê, công trình đang được thi công rất gấp gáp. Mặt tây công lộ Mai Khê đều làm quỹ đất dự lưu cho Mai thép phát triển, khu công nghiệp muốn phát triển, chỉ có thể mở rộng ở hướng đông. Các đoạn đường nhánh ở mặt đông công lộ Mai Hạc đã bắt đầu thi công, đất dự án đã giải tỏa xong, các công trình điện nước và xử lý nước thải đang được làm. Trừ khu vực men sông được giữ lại, giai đoạn tiếp theo sẽ lấy tốc độ nhanh nhất chỉnh lý ra một quỹ đất ước chừng 600 mẫu, trước mắt cũng đã hoàn thành công tác kêu gọi đầu tư, sắp có bốn xí nghiệp xây xưởng mới trong đó. Bốn xí nghiệp đều đã triển khai xong công tác trù bị ban đầu, rất nhanh sẽ khởi động kiến thiết nhà xưởng. Nói ra thì cũng hơn bốn tháng nay Hùng Văn Bân chưa qua Mai Khê, giờ thấy thế này cảm khái không thôi, chỉ có tự thân đến thực địa mới biết được tốc độ phát triển thị trấn nhanh đến nhường nào, mới có thể biết quy hoạch mà Thẩm Hoài vạch ra cho Mai Khê vượt qua những địa khu khác trong thành phố quá xa. Khu khai phát Đông Hoa tuy đã được thành lập từ năm 84, đến nay đã có mười năm, nhưng số xí nghiệp đến đầu tư đến phút này mới có sáu bảy nhà, quy mô còn không bằng cả thị trấn Mai Khê. Nếu nói có gì sai cự ở bề ngoài, thì đó chính là ngay từ khi bắt đầu kiến thiết, Thẩm Hoài đã kiên trì giải tỏa tái định cư cho thôn dân, quỹ đất rộng thoáng, bình chỉnh, hệ thống công trình điện nước và xử lý nước thải được xây dựng đồng thời, hoàn thiện. Giới đầu tư cơ hồ chỉ cần ký hợp đồng, giao nộp tiền thầu sử dụng đất và sử dụng dịch vụ công nghiệp, trực tiếp xây nhà xưởng mới luôn, giảm bớt gánh nặng trù bị ban đầu rất nhiều. Khác với cơ quan chính phủ, mục đích của giới đầu tư là kiếm tiến, là sát gót thị trường, cũng càng chú động đến hiệu suất. Thông thường, sau khi nhận được tiền thuê sử dụng đất của giới đầu tư, khu khai phát thành phố mới triển khai các công trình dịch vụ công nghiệp, phải kéo thêm nửa năm đến một năm mới giao đất; so sánh ra, mô thức ở Mai Khê càng nhận được sự hoan nghênh của các nhà đầu tư và xí nghiệp. Trong bốn xí nghiệp quyết định đến Mai Khê đầu tư xây nhà xưởng thì có ba nhà là xí nghiệp dân doanh trong thành phố, trước đó đã có thời gian bàn thảo ký hợp đồng với khu khai phát. Hùng Văn Bân tin tưởng, sở dĩ cuối cùng bọn họ quyết định đến Mai Khê đầu tư, trừ hiệu suất ở đây cao hơn, còn có một nhân tố nữa, đó là bọn họ nhận thức được tình hình kinh tế và trật tự trị an ở Mai Khê trội hơn những địa khu khác của Đông Hoa. Giới đầu tư chú ý hiệu suất, chú ý ưu đãi thuế phí, nhưng càng chú trọng tình hình kinh tế và trật tự xã hội… Dưới bàn tay của Thẩm Hoài, trị an và bố cục phát triển của Mai Khê trội hơn những địa khu khác không ít. Hơn nữa, dưới sự thúc đẩy của hắn, ngân hàng thương nghiệp cũng ủng hộ rất mạnh cho những xí nghiệp dân doanh phát triển tại Mai Khê, cung cấp dịch vụ tài chính rất ưu đãi, tất nhiên đã tăng thêm sức hấp dẫn của thị trấn trong mắt giới đầu tư. Đi qua những năm nay, tình hình kinh tế ở Đông Hoa bị những người như Cao Tiểu Hổ, Vương Tử Lượng phá hoại cực nghiêm trọn. Sản nghiệp sắt thép trong thành phố bị công ty Vạn Hổ cạo không ít nước dầu, không chỉ khiến kinh doanh của xưởng thép thành phố sa vào khốn đốn, cũng khiến trọn cả sản nghiệp sắt thép thành phố đi vào đình trệ. Sản nghiệp sắt thép Đông Hoa có dấu hiệu tăng trưởng, bắt đầu từ khi Thẩm Hoài đến Mai Khê, tiếp nhận Mai thép, bắt đầu đánh áp mạnh mẽ thái độ kinh doanh ngang ngược của Cao Tiểu Hổ. Đến sau, không chỉ Mai thép quật khởi; mà do công ty Vạn Hổ thu rút, mậu dịch sắt thép cũng vẫy thoát sự khống chế của Vạn Hổ, khôi phục sinh cơ. Tùy theo sự thu liễm của công ty Vạn Hổ, rồi con trai Đới Nhạc Sinh bị trục xuất khỏi Đông Hoa sau vụ Anh Hoàng, với tình hình chảy máu nhân tài nghiêm trọng nhưng năm nay xưởng thép thành phố thậm chí cũng có thể tạm khôi phục năng lực sinh lợi, khiến cả ngành thép Đông Hoa nghênh tới bước phát triển rất rõ rệt. Đây cũng là nguyên nhân trọng yếu khiến Đàm Khải Bình một mực muốn thúc thành dự án hợp tác với Fuji; Đàm Khải Bình muốn làm lớn, làm mạnh sản nghiệp sắt thép của Đông Hoa, hình thành trụ cột kinh tế, thúc đẩy thành phố phát triển; đây là lối tắt không tệ để làm ra chính tích. Chỉ đáng tiếc, hứng thú hợp tác với xưởng thép thành phố của Fuji không hề lớn, Đàm Khải Bình yêu cầu Mai thép đứng ra đàm phán thay, nhưng biểu hiện của Thẩm Hoài lại rất không tích cực. Thời gian đã qua hai tháng, trọn cả dự án không có bước tiến triển mang tính thực chất nào, tiếp tục kéo nữa, rất có thể sẽ chìm luôn vào dĩ vãng, khó mà trách Đàm Khải Bình trở nên nôn nóng. Sau khi xem qua công trình bến sông, dưới sự bồi cùng của Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân và Tống Hồng Quân đến khảo sát khu đất dự lưu mở rộng ở mặt bắc, nhìn phiến thổ địa hơn 600 mẫu đã làm xong các công trình cung ứng dịch vụ, mới biết hiệu suất của Thẩm Hoài nhanh đến đâu… Hùng Văn Bân biết mình tất phải đại biểu Hùng Văn Bân hỏi han tiến trình tiến triển đàm phán giữa Mai thép và Fuji, không thì không dễ ăn nói với Đàm Khải Bình: “Phiến đất này đã chuẩn bị tốt thế này. Cũng là chiếu theo quy mô của dây chuyền lò điện 60 vạn tấn, Mai thép là tính ký được hợp đồng với Fuji xong sẽ lấy tốc độ nhanh nhất bắt tay vào hạng mục ư?” Thẩm Hoài biết Hùng Văn Bân là người trong ngành, tuy Mai thép còn chưa bắt tay vào hạng mục cụ thể, nhưng hắn dọn ra phiến thổ địa này đúng là chuẩn bị cho dây chuyền lò điện 60-80 vạn tấn. Nói đến cùng, làm thế là muốn tiết kiệm thời gian, chỉ cần đến sau trù bị đủ tiền đầu tư, tốc độ triển khai dự án sẽ rất nhanh, không cần quá lãnh phí thời gian để khảo sát. Nghe Hùng Văn Bân nói bóng nói gió thúc hỏi tình hình đàm phán với Fuji, Thẩm Hoài biết sự gấp gáp trong lòng ông ta, mới nói: “Lựa chọn để hợp tác của Fuji có rất nhiều. Mấy lần đàm phán đều phái toàn nhân vật nhỏ, không liên quan tới tiếp xúc với bọn tôi, hơn nữa điều kiện hợp tác còn rất hà khắc. Cho dù hiện tại chúng tôi nhượng bộ, chờ đến người thực sự có thể quyết định dự án ra mặt, họ còn bức bọn tôi nhượng bộ thêm nữa. Dưới tình hình này, rất khó để hai bên thành tâm ngồi xuống bàn thảo luận… Công tác đàm phán cụ thể cũng có sự tham dự của trên khu, tình hình thế nào hẳn trên khu đã báo cáo với phủ thị chính rồi…” “Fuji đưa ra điều kiện thế nào?” Hùng Văn Bân hỏi. “Fuji không quan tâm lắm đến vận tác hùn vốn cho dự án, nhưng lại rất quan tâm đến quyền khống chế sản nghiệp. Sau khi nhìn thấy quy mô và quy hoạch kiến thiết của nhà máy điện Mai Khê, bến cảng… đúng là bọn họ có ý tiến một bước bàn thảo với Mai thép. Song lại trực tiếp đề ra muốn xuất tiền nắm phần lớn cổ phần của nhà máy điện và bến cảng, mà hạng mục lò điện thép hùn vốn phải chủ yếu do Mai thép bỏ tiền, phụ trách xây dựng… Điều kiện như thế, Mai thép không thể nào tiếp nhận, mới không báo cáo lên thị ủy.” Thẩm Hoài nói. Mấy năm nay Hùng Văn Bân không buông bỏ quan tâm và nghiên cứu tới ngành thép, Thẩm Hoài đề ra mấy điểm này, rất nhanh hắn đã biết vấn đề vướng mắc nằm ở đâu. Đầu tư lò điện thép quan trọng nhất, một là cung ứng điện; hai là nguyên tài liệu, cũng tức là cung ứng phế thép và ba là vận chuyển sản phẩm ra thị trường. Ba điểm này quyết định quy mô đầu tư và lợi nhuận của dự án. Đây cũng là chỗ cao minh, ánh mắt hơn người của Thẩm Hoài khi bố cục phát triển cho Mai thép. Hạng mục dây chuyền lò điện thép do ai nắm quyền khống chế cổ phần không trọng yếu, để bên Nhật nắm cũng không sao, chỉ cần bảo đảm nhà máy điện và bến cảng nằm trong tay Mai thép, Thẩm Hoài hoàn toàn có thể bảo đảm để Mai thép hút đủ lợi nhuận từ dự án. Tất nhiên Fuji cũng nhìn đến chỗ cao minh trong bố cục này, tự nhiên là muốn chiếm cứ cao điểm. Rõ ràng Thẩm Hoài không khả năng đồng ý để bố cục mà mình khổ sở mới hoàn thành lại chắp tay giao cho đối phương. Mai thép không đồng ý giao ra cao điểm, lực hấp dẫn trong dự án đối với Fuji gần như không còn tồn tại. Ngược lại, Fuji còn phải bận tâm tương lai Mai thép lợi dụng nhà máy điện và bến cảng để tiến hành kiềm chế hạng mục hùn vốn, hút máu trên thân mình. “Lão Hùng anh là người trong ngành, hẳn biết với dạng quái vật như Fuji, trong lúc hợp tác tất sẽ theo đuổi địa vị càng có lợi thế càng tốt; không quá khả năng chỉ bằng phân chia lợi nhuận trong hạng mục góp vốn đã khiến bọn hắn thỏa mãn…” Thẩm Hoài biết muốn thuyết phục Hùng Văn Bân thì dễ, nhưng không biết lý do này có đủ để Đàm Khải Bình nghe vào tai không. Chương 266: Khác nhau Hùng Văn Bân có thể hiểu được ý tưởng trong bố cục sản nghiệp của Thẩm Hoài, cũng biết Thẩm Hoài vốn là người có tính cách cường thế, sẽ không dễ dàng giao quyền chủ động trong phát triển tương lai của Mai thép đến tay người khác, bị người khác khống chế, nhưng hắn biết, lý do này chưa hẳn đã thuyết phục được Đàm Khải Bình. Hùng Văn Bân rõ ràng, bản thân là phó chánh văn phòng thị ủy, có đôi lúc chỉ là cái ống truyền thanh của Đàm Khải Bình, không thể có ý chí tự thân. Thế nên không biểu thị gì với lời giải thích của Thẩm Hoài, chỉ nói: “Cái này… Cậu phải liên hệ với Đàm bí thư nhiều hơn a…” Thẩm Hoài nhìn phiến thổ địa rộng thoáng trước mặt, do cỏ tạp, cây cối đã bị bạt trừ sạch, đất đá lộ ra, gió thổi tung mù mịt, cảm giác như đang đứng trước rìa sa mạc. Nếu Mai thép đồng ý buông bỏ quyền khống chế nhà máy điện, bến cảng, ký hợp đồng hợp tác với Fuji, dự án này có thể kéo về 30 triệu USD FDI cho Đông Hoa. Nếu Mai thép vừa vặn cất bước, Thẩm Hoài sẽ không quá xoi mói, rốt cuộc vốn đầu tư lớn thế này, đối với kinh tế Đông Hoa có tác dụng thúc đẩy quá lớn. Nhưng mà Mai thép đã thành công đạp lên bước đầu tiên trên đường quật khởi, đã hoàn thành bố cục ban đầu, tiếp theo hắn lập chí muốn biến khu công nghiệp cảng Mai Khê thành cơ địa ngành thép số một Hoài Hải, thậm chí là trọn cả vùng duyên hải miền Đông. Lúc này buông bỏ quyền khống chế nhà máy điện và bến cảng, kỳ thực cũng tương đương với đem quyền chủ động trong phát triển tương lai của Mai thép nhét vào tay Fuji. Cho dù không ký được hợp đồng thì vẫn có khả năng nhập hai dây chuyền của Tây Vưu Minh Tư, đây là lý do vì sao Thẩm Hoài thả buông dự án cũng không nguyện bị kẻ khác khống chế. Đương nhiên, mỗi người đều sẽ có quan điểm của riêng mình. Thẩm Hoài càng để ý đến chặng đường phát triển tương lai của Mai thép, muốn giữ được quyền chủ động trong tay. Nhưng Đàm Khải Bình và những người khác chưa hẳn sẽ quan tâm vận mệnh tương lai của Mai thép, mà càng quan tâm đến lợi ích mà dự án mang lại trong thời gian ngắn, khi mình còn tại chức. Năm rồi lượng FDI đầu tư vào Đông Hoa thực tế không đến 20 triệu USD, Thẩm Hoài có thể hiểu ý nghĩa dự án này đối với Đàm Khải Bình là quá mức hấp dẫn. Hơn nữa cho dù Mai thép được tự lực cánh sinh, có thể nhập về hai dây chuyền lò điện thép từ Tây Vưu Minh Tư, tiếp tục khếch đại quy mô, nhưng với hạng mục như thế, Mai thép tất phải xin quyền sử dụng một lượng lớn ngoại hối của quốc gia, đối với chính phủ địa phương, nơi FDI trở thành thước đo chính tích, lực hấp dẫn quá yếu. Đương nhiên, không quản Đàm Khải Bình có hiểu hay không, không quản Đàm Khải Bình bất mãn với thái độ của mình đến đâu, lúc này Thẩm Hoài sẽ tận hết khả năng bài trừ sự can nhiễu từ bên ngoài đối với con đường phát triển lên phía trước của Mai thép. Do hai dây chuyền của Tây Vưu Minh Tư chỉ có tư liệu sơ bộ, Thẩm Hoài còn chưa tự khảo sát tận mắt, độ nắm bắt không quá lớn. Hiện tại hắn cũng không có ý cầm nó làm lý do ảnh hưởng tới quyết định của Đàm Khải Bình. Tóm lại, trước mắt Fuji còn không quá quan tâm đến dự án, tạm thời Thẩm Hoài muốn tiếp tục duy trì hiện trạng phân kỳ rất lớn giữa hai bên thế này. Hùng Văn Bân chỉ đại biểu Đàm Khải Bình đến trao đổi ý kiến với Thẩm Hoài, nghe cách nhìn của hắn, chứ cũng không cho ý kiến gì thêm, nhìn trời đã gần tối, liền về lại nhà hàng Chử Cốc ăn cơm. Về nhà hàng, Hùng Văn Bân thấy những quan viên chủ chốt ở Mai Khê như Hà Thanh Xã, Viên Hồng Quân, Lý Phong, Hoàng Tân Lương, Quách Toàn đều đã chờ sẵn, duy độc không thấy bóng dáng Chu Minh. Hùng Văn Bân nhìn thần sắc Thẩm Hoài, cũng biết biểu hiện trong nhà Đàm Khải Bình của Chu Minh đã chọc giận hắn, mới không an bài Chu Minh bồi cùng trong chuyến thị sát khu công nghiệp, buổi tối cũng không mời Chu Minh tham gia tửu yến. Trong lòng Hùng Văn Bân biết đây là Thẩm Hoài muốn biểu lộ thái độ kiên quyết không nhượng bộ của mình, quyết tâm không để Mai thép bị thị ủy dắt mũi. Nhưng nghĩ đến sự bất mãn của Đàm Khải Bình, Thẩm Hoài lại cường ngạnh như thế, quan hệ hai bên chỉ sợ càng thêm đóng băng… Hùng Văn Bân không biết tương lai rồi sẽ thế nào, bữa cơm ăn rất nhạt nhẽo, rất nhanh đã cáo từ, muốn về thành phố trước. “Để tôi tiễn lão Hùng, mọi người cứ uống rượu…” Thẩm Hoài đứng lên, tiễn Hùng Văn Bân xuống dưới lầu. Hồi chiều Hùng Văn Bân đi xe của thị ủy xuống, đến sau xe về lại thị ủy, Thẩm Hoài bèn để Thiệu Chinh lái xe chở ông ta về. Đến ngoài đại sảnh nhà hàng, Thiệu Chinh đi lấy xe, Thẩm Hoài bồi Hùng Văn Bân đứng đợi, hắn nói: “Mai Khê muốn giữ nguyên hiệu suất công tác, đảm bảo xu thế phát triển liên tục, nội bộ cần ngưng tụ lực lượng chứ không phải phân tán ra thêm… Đối với công tác mà Chu Minh phân quản, thời gian tiếp theo tôi sẽ có điều chỉnh cho thích hợp, giờ nói trước với lão Hùng anh một tiếng…” Thấy Thẩm Hoài muốn triệt để bắt Chu Minh ngồi ghế lạnh, trừ than thầm, biểu thị đã biết, Hùng Văn Bân còn có thể nói gì? Nhìn Thiệu Chinh lái xe đến ngoài đại sảnh, Thẩm Hoài mở cửa xe, tiễn ông ta lên. Nhìn bóng xe tan dần trong đêm, Trần Đan chạy lại, hỏi: “Đến cùng đã xảy ra chuyện gì?” Hai ngày nay Trần Đan không có cơ hội gặp mặt nói chuyện với Thẩm Hoài, nhưng hôm nay Hùng Văn Bân đến Mai Khê, con rể ông ta lại không được mời tham gia, khi Thẩm Hoài tiễn Hùng Văn Bân xuống lầu, sắc mặt hai người đều hơi ngưng trọng, Trần Đan mới đoán có chuyện gì đó không vui giữa hai bên. Trời mấy hôm nay khá lạnh, uống qua rượu nhưng trong người vẫn chưa ấm lên, Thẩm Hoài ôm Trần Đan vào lòng, nói: “Có việc gì đâu? Có người cảm giác người dưới nghe lời hay không không quan trọng, chỉ cần gánh được việc là được; có người lại cho rằng kẻ dưới không nghe, khiến hắn rất mất mặt.” thấy Trần Đan vẫn mơ hồ, lại nói thêm: “Không phải anh nói lão Hùng, là nói Đàm Khải Bình.” Trần Đan nhẹ giọng nói: “Anh quá cứng rắn…” “Không còn cách nào khác a, rất nhiều phương diện của Đông Hoa đều lạc hậu, nếu chuyện gì cũng thỏa hiệp mà không dám giữ chính kiến thì lấy gì để phát triển?” Thẩm Hoài than thở một hơi, nói: “Giờ anh muốn vượt qua cái cửa này đã, có thể không cho người khác động tay động chân lên Mai thép, cho dù anh rời Mai Khê cũng không sao cả…” Thấy Thẩm Hoài đã chuẩn bị tâm lý đến mức này, Trần Đan mới biết sự thể còn nghiêm trọng hơn cả trong tưởng tượng. “À, đúng rồi, căn hộ còn lại trong Văn Uyển sơn đã bị Tôn Á Lâm dày mặt cướp rồi.” Thẩm Hoài đem chuyện bên kia nói cho Trần Đan nghe: “Em nhớ lấy tiền thuê của cô ấy…” “Vậy đáng bao nhiêu tiền?” Trần Đan cười khẽ: “Nàng ở thì để nàng ở thôi.” “Cho nàng chiếm tiện nghi, không cam tâm a.” Thẩm Hoài cười, dắt tay Trần Đan lên lầu. “Em không lên đâu.” Trần Đan rụt tay ra, đứng dưới thang, ngước mắt lên, nói: “Anh nhớ uống ít thôi…” Thẩm Hoài cũng không bắt ép nàng, chạy về phòng tiệc bồi đám Tống Hồng Quân uống tiếp. Đối với mâu thuẫn giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình, Tống Hồng Quân chỉ làm như không thấy. Hỏi: “Khối đất mặt bắc bến cảng kia, công trình chuẩn bị đã gần xong hết rồi, có phải tính làm dự án lớn nào không?” Cung ứng điện lực có thể dựa vào nhà máy điện sắp sửa xây xong, khối đất kia có thể trực tiếp đặt dây chuyền 60-80 vạn tấn vào hoạt động. Nhưng, dù là sản xuất thép vân ốc với chi phí đầu tư tương đối thấp, muốn làm được cũng phải bỏ vào gần 1 tỷ. Hiện tại Mai thép đào đâu ra khoản này? Bởi thế, trước đó hắn mới lấy danh nghĩa thuê quyền sử dụng của Mai thép, tiến hành san nền, trữ bị thổ địa; chủ yếu là muốn đem lợi nhuận trong thời gian gần đây chuyển sang thị trấn, hòng duy trì quy mô phát triển khu công nghiệp. Muốn lấy tốc độ nhanh nhất thúc đẩy Mai Khê đi lên, phải dùng từng đồng vốn với hiệu suất cao nhất. “Thế nào, Hồng Cơ cũng muốn làm dự án công nghiệp lớn? Không sợ thu hồi vốn chậm à?” Thẩm Hoài cười nói. “Với tốc độ kiếm tiền của Mai Khê mà còn kêu chậm?” Tống Hồng Quân cười nói: “Ánh mắt tôi không cao như cậu tưởng tượng đâu?” Lần này Tống Hồng Quân sang đây, Thẩm Hoài đã cho hắn biết một số tin tức liên quan tới tài vụ của Mai thép. Năm nay lợi nhuận Mai thép vượt qua con số 40 triệu là điều không phải nghi ngờ, giờ nhìn xem gộp cả lợi nhuận tháng 12 xem có mò lên 50 triệu không thôi… Tháng tư, lúc tiến hành cổ phần hóa, ngạch tư sản cố định được xác định chỉ có 80 triệu, tỷ suất hồi vốn cao như thế, đặt ở đâu cũng khiến giới đầu tư thèm tới đỏ mắt, Tống Hồng Quân cũng không ngoại lệ. Trong tay Tống Hồng Quân còn chút tư bản thặng dư, chẳng qua hắn không có những nguồn lực như công nghệ và thị trường mà Mai thép cần. Hắn biết trừ khi Mai thép làm dự án lớn, rất cần tư bản, không như vậy không đạo lý để hắn tham gia góp cổ phần, phân hưởng lợi nhuận siêu cao của tập đoàn. Tuy gần đây Tống Hồng Quân có tâm đầu tư vào sản nghiệp thực thể, nhưng chưa có ý định đâm đầu vào những hạng mục công nghiệp lớn, cần lượng tư bản cao như sắt thép, luyện kim; cũng không tưởng tượng ra quy mô lợi nhuận lại lớn thế này. Bị thành tích thực tế của Mai thép hấp dẫn, hắn hơi tâm động, cảm giác mình cầm ra 10 triệu làm đèn trang sức không khác gì chơi đồ hàng. Thẩm Hoài suy tư, biết có thể kéo Tống Hồng Quân xuống nước, dù hắn ta chưa hẳn sẽ hoàn toàn ủng hộ mình, nhưng chắc sẽ bình hành được đôi chút với bên Đàm Khải Bình, mới nói: “Gần đây tôi có ý định làm một dự án lớn, lợi nhuận trước mắt không kém, hơn nữa quy mô cũng không nhỏ. Chẳng qua lợi nhuận cao như hiện tại của Mai thép là kết quả nỗ lực của tập thể trước đây; nếu tôi để anh trực tiếp góp cổ phần phân hưởng thành quả hiện thời, đối với những người khác rất bất công. Nếu anh đồng ý, có thể lấy danh nghĩa Hồng Cơ liên hợp đầu tư với Mai thép, hùn vốn lập công ty con, thực hiện dự án mới này….” Tình hình thiếu lượng thép trong thị trường xây dựng, kiến trúc của đại lục sẽ rất khó cải quan trong ba bốn năm tiếp theo, cũng có nghĩa lợi nhuận của Mai thép trong năm sau chỉ tăng chứ không giảm. Với tình hình sản xuất hiện tại, sang năm lợi nhuận ròng của Mai thép rất có thể sẽ trên 60-70 triệu. Nếu Tống Hồng Quân có lòng tin với tiền cảnh ngành thép, liên hợp thành lập công ty con, đầu tư vào dây chuyền mới là lựa chọn rất công bằng cho cả hai bên. Tống Hồng Quân không có nghiên cứu sâu đối với tiền cảnh ngành thép, chẳng qua năng lực và ánh mắt Thẩm Hoài đều đã được chứng minh qua thực tế ở Mai thép, khiến hắn càng quan tâm ý tưởng của Thẩm Hoài đối với dự án lần này: “Quy mô dự án lớn đến đâu?” “Hiện tại còn rất khó nói, chỉ riêng tiền khởi động phải cỡ 100 triệu mới miễn cưỡng đủ.” Thẩm Hoài nói. Tống Hồng Quân nhe răng nhếch miệng, cũng không nói Thẩm Hoài sư tử há miệng. Thời buổi này một dây chuyền lò điện thép 30-50 vạn tấn phải mất cỡ 60-70 triệu mới đủ nhìn… Đây là thường thức cơ bản… Hiện tại dây chuyền sản xuất chủ lực của Mai thép là 18 vạn tấn, lên dây chuyền 30 vạn tấn là điều quá bình thường, không thể nói Thẩm Hoài quá tham vọng. Chương 267: Công ty mới Năm 92, lượng sắt thép cung ứng cho thị trường trong nước rất thiếu thốn, giá cả tăng cao hơn giá nguyên liệu nhiều, khiến lợi nhuận trong ngành thép không phải nhỏ, cũng hút rất nhiều tư bản đổ vào đầu tư. Tuy bốn tháng trước Mai thép đã cải tổ xong hệ thống quản lý, có thể nói là mượn thế mà Niết Bàn trùng sinh. Nhưng đương thời dây chuyền chính của Mai thép là lò điện vừa hoàn thành cải tạo, ưu thế hai mặt sản xuất và quản lý không bình hành, lợi nhuận theo tháng mới chỉ giao động trên dưới 2 triệu. Dạng thành tích này mặc dù đã không tệ, nhưng trong mắt Tống Hồng Quân, lực hấp dẫn vẫn chưa đủ lớn. Sau tháng bảy, liên tục trong bốn tháng, lợi nhuận theo tháng đều trên con số 7 triệu, ở đại lục, mức tăng trưởng như thế có thể nói là rất chói mắt; tất nhiên cũng dẫn tới sự chú ý của Tống Hồng Quân. Đương nhiên, dây chuyền sản xuất hiện có của Mai thép đã vận hành rất thành thục. Tống Hồng Quân muốn trực tiếp đổ tiền đổi cổ phần, ngồi hưởng chung thành quả; dù Thẩm Hoài không có ý kiến, thì đám Tôn Á Lâm cũng sẽ không hài lòng. Do quan hệ cung cầu trong thị trường sắt thép đại lục còn chưa ổn định, rất khó đánh giá giá trị cổ phần thật chính xác; phương thức tốt nhất là hợp tác thành lập công ty mới, tạo dự án riêng, hoạch toán lỗ lãi phân chia. Đây cũng là mô thức dự định hợp tác giữa Fuji và Mai thép, chỉ là Fuji có dã tâm khống chế nhà máy điện và bến cảng nên Thẩm Hoài mới không có ý bàn sâu. Nếu Tống Hồng Quân đã có ý tưởng đầu tư ngành thép, hai ngày tiếp theo, Thẩm Hoài đưa cho hắn càng nhiều tài liệu tài vụ của Mai thép…. Trừ số liệu tài vụ tương quan, một ngày trước khi Tống Hồng Quân rời Đông Hoa, Thẩm Hoài còn triệu tập đám Chu Tri Bạch, Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng, Chu Lập lại, thông báo giới thiệu về dây chuyền lò điện mà tập đoàn Tây Vưu Minh Tư sắp đào thải. Trong khách sảnh vip của khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, Thẩm Hoài để Triệu Đông phát tận tay tài liệu đến từng người, tự mình hắn đứng ra giới thiệu tình hình cụ thể. “Hai ngày nữa tôi sẽ sang Anh khảo sát thực địa, nếu không khác trong tài liệu là bao, có lẽ sẽ trực tiếp nhập hai dây chuyền này về; hơn nữa hai dây chuyền ấy cũng không nằm trong danh sách công nghệ cấm nhập khẩu của các nước Tây Âu với nước ta; Đồng thời, với hiện trạng công nghệ trong nước, dây chuyền này vẫn được đánh giá là tương đối tiên tiến, thế nên không có hạn chế gì cả.” Thẩm Hoài nói: “Cuối cùng quy mô đầu tư lớn đến đâu còn cần khảo sát thêm, trước mắt không dám khẳng định chắc chắn. Nhưng đại thể tổng mức đầu tư sẽ nằm trong khoảng 300-500 triệu, khả năng có cao thêm một chút. Chẳng qua điều tôi coi trọng nhất là với việc nhập khẩu hai dây chuyền này, có thể rút ngắn chu kỳ kiến thiết dự án, cũng có nghĩa độ rủi ro khi đầu tư càng dễ khống chế…” Tổn lượng dự trữ sắt thép trong nước không hề lớn, hệ thống tái sản xuất cũng không hoàn thiện. Những năm nay ngành nghề chủ yếu mà Bằng Duyệt đầu tư là mở rộng mạng lưới nhập khẩu phế thép từ hải ngoại. Những nước Tây Âu là vùng đất hoàn thành công nghiệp hóa đầu tiên trên thế giới, tổng lượng dự trữ sắt thép hơn 6 tỷ tấn, mỗi năm đều có một lượng lớn thiết bị và linh kiện sắt thép hư hỏng, có thể lợi dụng mua về tái sản xuất. Trừ thời du học ở châu Âu, mấy năm nay vì phát triển nghiệp vụ của Bằng Duyệt, nên Chu Tri Bạch khá hiểu biết về tình hình các xí nghiệp sắt thép ở đây. Tuy tập đoàn Tây Vưu Minh Tư không nổi bật trong ngành luyện thép của Tây Âu, nhưng với sản lượng 100 vạn tấn/năm cũng có địa vị nhất định. Lật tài liệu có đóng dấu đỏ, Chu Tri Bạch biết tài liệu mà Thẩm Hoài đưa ra này khá đáng tin; thầm nhủ: Nếu Mai thép thực sự nhập khẩu hai dây chuyền sắp đào thải này, riêng sản lượng/năm có thể cộng thêm 40 vạn tấn, khả năng sớm thực hiện được mục tiêu sánh ngang với xưởng thép thành phố mà Thẩm Hoài nói hồi đầu năm với Hùng Văn Bân. Tuy tâm lý Chu Tri Bạch vẫn không thích Thẩm Hoài cho lắm, nhưng không thể không thừa nhận, thủ đoạn, năng lực và khí phách trong việc lèo lái con thuyền công nghiệp này, mình không sánh bằng. Dự thảo hạng mục hợp tác mới mà Thẩm Hoài nghĩ ra được in ngay sau tư liệu về tập đoàn Tây Vưu Minh Tư. Do còn không biết đến cùng quy mô chỉnh thể hạng mục lớn đến đâu, tư bản ban đầu của công ty hùn vốn tạm định là 100 triệu. Kế hoạch Mai thép cầm ra quyền sử dụng 500 mẫu đất công nghiệp và 10 triệu nhập cổ phần, đồng thời cung cấp toàn diện công nghệ và đội ngũ kỹ thuật, quản lý, chiếm cổ phần 40%, ban quản lý tối cao trong Mai thép có thể góp vốn 15 triệu, chiếm 15% cổ phần, khoản 45 triệu còn thiếu do mọi người ở đây chung tay góp vốn. Nếu còn không đủ, sẽ tính đến HK hoặc ra nước ngoài lôi kéo đầu tư thêm. Tuy toàn ngạch dự án khẳng định sẽ vượt con số 100 triệu, nhưng có 100 triệu ban đầu làm tiền khởi động, công tác giai đoạn đầu có thể nhanh chóng được triển khai. Cho dù đàm phán với Tây Vưu Minh Tư không tiến triển thuận lợi, nhưng công ty mới có 100 triệu vốn ban đầu trong tay, có thể thong dong lựa chọn các dự án khác; then chốt là chỉ cần đảm bảo đội ngũ hoạt động trong công ty mới này có trình độ tương đương hoặc không kém Mai thép quá xa. Những người được Thẩm Hoài triệu tập đến đây chỉ có Tống Hồng Quân là hơi kém trong vận hành thực thể công nghiệp. Có điều Tống Hồng Quân xuống biển kinh thương không ít năm, không ăn thịt heo cũng thấy qua heo chạy, biết rất nhiều ngành nhìn qua đều dễ kiếm tiền, nhưng không phải cứ đổ tiền vào là sinh lợi, then chốt là cần trình độ quản lý và công nghệ. Đối với kỳ tích mà Thẩm Hoài sáng tạo, trong lòng Tống Hồng Quân đến giờ vẫn kinh kỳ không thôi. Có lẽ bởi quá mức kinh ngạc, nên hắn mới cảm thấy Thẩm Hoài hơi không đáng tin; nhưng hai lần đến Đông Hoa, tiếp xúc khá sâu với đội ngũ quản lý trong Mai thép như Triệu Đông, Từ Khê Đình, bằng ánh mắt của mình, hắn có thể nhìn ra trình độ bọn họ không thấp… Thành tích đột xuất của Mai thép vừa tốt đã chứng minh điểm này. Tống Hồng Quân tin tưởng, dự án hùn vốn thành lập công ty mới này do Mai thép phái người phụ trách kiến thiết và vận hành sẽ được bảo đảm khá cao. Giữa trưa ngày kế tiếp, trước khi rời Đông Hoa, Tống Hồng Quân đặc ý mở tiệc ở nhà hàng Chử Cốc, mời các nhân viên quản lý Mai thép đến dự, nhằm tiếp xúc và giao lưu sâu thêm. Lần này Tống Hồng Quân sang thành phố Bình Giang bên kia sông rồi ngồi máy bay trực tiếp về Quảng Châu. Thẩm Hoài tự thân tiễn hắn ra xà lan, trước khi đi, Tống Hồng Quân đã rất dứt khoát đáp ứng Thẩm Hoài, hắn tính đổ 10 triệu vào công ty mới, cùng tham gia vào dự án. ************************************************** ***** Trước mặt thì không nói gì, nhưng trên đường từ bến sông về lại Mai Khê, Tôn Á Lâm lại phàn nàn: “Tôi còn tưởng anh ta giàu có lắm cơ, đến cùng chỉ dám nhè nhẹ cầm ra 10 triệu thử nước, đúng là nhìn lầm người…” Thẩm Hoài dựa lưng lên ghế mềm, nghiêng đầu nhìn vẻ khinh miệt Tống Hồng Quân trong mắt Tôn Á Lâm, cười nói: “Tôi không tham lam như cô, có thể vét 10 triệu cũng tốt, không lẽ còn có thể trông đợi thêm nữa?” Hắn biết lúc này Tống Hồng Quân còn chưa tín nhiệm mình hoàn toàn, cầm 10 triệu ra thử nước cũng là bởi nhìn thấy thị trường sắt thép mấy năm gần đây sôi nổi mà động tâm. So sánh ra thì Bằng Duyệt quyết tâm đổ 10 triệu, Chử Hợp Lương dồn lợi nhuận cả năm của Tử La là 5 triệu, Dương Hải Bằng cầm 2 triệu lợi nhuận trong năm của Bằng Hải hùn vốn vào công ty, có thể nói là quyết tâm trói lên cùng một thuyền, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu với Mai thép. Năm nay để đảm bảo thế chấp cho công trình cầu đường Chử Khê, nguồn vay của Bằng Duyệt đã dùng gần hết, lại thêm trong năm đầu tư vào những phương diện khác cũng nhiều, giờ chen ra được 10 triệu đã là không dễ dàng. Chu Lập chỉ giữ cổ phần trong kiến thiết Cồn Giang, mà kiến thiết Cồn Giang nhận gánh chủ yếu quá trình kiến thiết Mai Khê, rất cần đến tiền mặt, dù công trình có lợi nhuận cũng tạm thời chưa phân cổ tức, lúc ấy dù Chu Lập có ý định tham dự cũng không đào đâu ra tiền. Tạm thời Thẩm Hoài không trông mong gì nhiều từ Tống Hồng Quân. Trước nay hắn luôn quan niệm, ủng hộ và lợi ích luôn nhất trí với nhau. Chỉ có mang lại đầy đủ lợi ích cho người khác, người khác mới không chút bảo lưu ủng hộ ngươi. Tương lai, khả năng trong Tống gia sẽ xuất hiện vấn đề chọn đội, muốn lôi kéo Tống Hồng Quân ủng hộ, Thẩm Hoài biết lúc ấy mình chưa hội đủ các lá bài tốt… Thời điểm này Tống Hồng Quân ủng hộ mình chỉ là nhìn thấy lợi ích ở Mai Khê và Mai thép thôi. “Cũng đúng…” Tôn Á Lâm đưa tay gối đầu, ưỡn ưỡn ngực, không chút cố kỵ để đôi bồng đào căng tràn trước mặt Thẩm Hoài, nói: “Anh mới tí tuổi đầu đã là phó xứ, nhưng cái ghế chính xứ trong bộ ủy TW của Tống Hồng Kỳ mới đáng tiền. Huống hồ lão tử nhà người ta mạnh hơn lão tử nhà anh không biết bao nhiêu lần, lúc này Tống Hồng Quân quyết định ủng hộ anh vô điều kiện, vậy những năm nay hắn lăn lộn thương trường đúng là đổ sông đổ biển…” Thẩm Hoài cười nhẹ, nói: “Tiền khởi động phải tận hết khả năng gom đủ 100 triệu, trước mắt còn thiếu 17-18 triệu, lần này đầu tư Chúng Tín còn thừa bao nhiêu tiền?” “Khoản còn thiếu tôi có thể đệm vào, chẳng qua 100 triệu mới là tiền khởi động, quy mô sau đó khẳng định còn nhiều nữa.” Tôn Á Lâm nói: “Hiện tại thế chấp khoản % trong quỹ gia tộc của tôi, dùng hết quan hệ kinh doanh trước đây cũng chỉ gom được chừng ấy tiền… Đến mức hận ba mình không sớm chết, di sản về phần tôi rồi. Nhưng mà giờ ba tôi còn khỏe như trâu, không biết sống tiếp đến năm nào tháng nào, chuyện di sản nhất thời không trông mong được… Then chốt là ba tôi nghe lời chú hai, cho rằng những gì chúng ta làm ở Đông Hoa là nghịch dại, không chịu cầm ra thêm đồng nào. Nói đến cùng cũng là thời gian trước anh quá làm loạn, người khác nghe nói có anh dính vào, lập tức đánh trống lui đường, liên lụy đến cả tôi…” Tuy Tôn gia là nhà hào phú, khống chế tập đoàn Trường Thanh có quy mô tổng tư sản lên tới 10 tỷ USD, ở châu Âu cũng là tập đoàn có tiếng tăm, nhưng Tôn Á Lâm chỉ là đời thứ tư, tiền riêng và phần trong quỹ gia tộc có hạn. Cộng cả hơn 1 triệu USD mà nàng đổ ra trước đây, lần này còn định cầm ra thêm 2 triệu USD đã là cực hạn của nàng. Trước mắt, những người quyết định phương hướng đầu tư và phát triển của Tôn gia và tập đoàn Trường Thanh còn là bậc cha chú Tôn Á Lâm như Tôn Khải Nghĩa… Trong khi lòng tin và độ hảo cảm của đám này với Thẩm Hoài đang ở mức âm. Tôn Á Lâm muốn thuyết phục bọn họ đầu tư vào Mai thép không khác gì nói mộng. “Không quản được nhiều vậy rồi, có thể gom đủ 100 triệu tư bản, lại vay từ ngân hàng thương nghiệp thêm 100 triệu, có 200 triệu này còn sợ xe đến trước núi vẫn không có đường?” Đối với quá trình thu gom 100 triệu thuận lợi thế này, Thẩm Hoài khá là mãn ý. Trong lòng hắn đã quyết tâm cứ cắn răng bắt tay vào dự án đã, nếu không cách nào gom đủ tiền, có thể kéo dài thêm một năm, lợi dụng năng lực lợi nhuận hiện có của Mai thép, liên tục truyền máu vào dự án, còn không tin một hai năm mà không thể làm xong. Thẩm Hoài nhìn đồng hồ thấy hẵng còn sớm, tính về Mai thép trước, xe vừa đến cầu lớn Mai Khê thì chợt nhận được điện thoại từ phó thị trưởng thường vụ Lương Tiểu Lâm. “Đại biểu đàm phán của Fuji đang trên đường từ Từ Thành đến Đông Hoa, trừ nhân viên lần trước, đợt này còn có trưởng ban giám đốc Fuji Trường Sơn Tín Phu. Trên tỉnh thép có tin truyền ra, nói trưa hôm nay Trường Sơn Tín Phu mới ngồi máy bay tới Từ Thành, nhưng không tham gia đàm phán với tỉnh thép mà trực tiếp đến Đông Hoa. Sau khi nghe được tin này, Đàm bí thư rất cao hứng, yêu cầu Mai thép làm tốt chuẩn bị…” Thẩm Hoài tính toán hai ngày nay sẽ nói thực với Đàm Khải Bình, sau đó trực tiếp sang Anh khảo sát, ai biết đúng thời điểm này lại nghe được tin không hay. Nhất thời đau đầu vạn phần, vuốt vuốt chóp mũi, hận không ném điện thoại ra cửa sổ xe luôn cho rồi. Chương 268: Coi trọng Đại biểu của Fuji đang trên đường tới Đông Hoa, thị ủy rất coi trọng chuyện này. Không quản Thẩm Hoài muốn hay không, ít nhất tư thái ứng đối cơ bản vẫn phải có. Tôn Á Lâm không muốn tham gia tiệc chiêu đãi tối nay, về văn phòng ngân hàng thương nghiệp ở cao ốc Thiên Hành trước; Thẩm Hoài để Thiệu Chinh chở mình đến khu hội hợp với Chu Dụ. Cũng không biết sẽ dây dưa ở thị ủy đến lúc nào, liền để Thiệu Chinh lái xe về Mai Khê, không cần đi theo mình. Chu Dụ là lãnh đạo phân quản công tác kêu gọi đầu tư của khu ủy, đàm phán hợp tác giữa Fuji và Mai thép nàng đều một mực tham dự, lần này tất nhiên cũng chạy không thoát. Đến phòng làm việc Chu Dụ, Thẩm Hoài không gấp cùng nàng chạy đến Nam viên bố trí công tác chiêu đãi, mà kéo ghế dựa lại, ngồi đến trước mặt nàng, hỏi: “Em nói nếu anh dứt khoát cự tuyệt chuyện hợp tác với Fuji, thị ủy sẽ phản ứng thế nào?” “Không biết điều a….” Chu Dụ nâng cằm, hứng thú nhìn bộ dạng đau đầu của Thẩm Hoài: “Khiến một trong sáu tập đoàn thép lớn nhất Nhật Bản chủ động đề cao quy cách đàm phán, tích cực phóng ra tin tức nhượng bộ để thúc đẩy hợp tác, Mai thép không cảm kích tuôn nước mắt, ngược lại còn lớn lối, anh cho rằng người khác sẽ nhìn mình thế nào?” « Thật là đau đầu a! » Thẩm Hoài nhăn mày, cảm thấy chuyện này rất vướng tay. Hôm nay Chu Dụ mặc sơ mi cà phê, váy thẫm đỏ, siết chặt từng đường cong trên cơ thể. Lại tùy ý ngồi trước mặt Thẩm Hoài, nửa thân trên dán lấy mép bàn, đôi gò bồng đảo bị men bàn chen nhẹ nhè, nâng cao hẳn lên, trông rất dụ hoặc. Có điều Thẩm Hoài đang băn khoăn về chuyện Fuji, nhất thời không có tâm tình cảm nhận nét đẹp trên người nàng. Lần này Fuji có ý định đến TQ đầu tư, không chỉ Đông Hoa, mà cả tỉnh Hoài Hải đều là một trong những đối tượng khảo sát của bọn hắn. Cho dù chỉ là trong tỉnh thì so sánh ra bọn họ hẳn nên có hứng thú với tập đoàn tỉnh thép mới phải, hơn nữa trước nay đều một mực đối đãi rất lãnh đạm với thị thép (xưởng thép thành phố) và Mai thép. Đối với hình trạng này, Thẩm Hoài tự nhiên là vừa lòng, hắn vốn không quá để ý chuyện hợp tác với Fuji, nhưng thị ủy quá mức nôn nóng, một lòng muốn kéo dự án về Đông Hoa, Thẩm Hoài đành phải viện lý do Fuji có thái độ tiêu cực để bịt chắn. Giờ đột nhiên Fuji nâng cao quy cách đàm phán, để một trong những nhân vật hạch tâm của mình là trưởng ban giám đốc Trường Sơn Tín Phu bỏ qua tỉnh thép, trực tiếp đến Đông Hoa tiếp xúc; làm vậy không nghi ngờ gì đã phóng ra tín hiệu hợp tác rất tích cực. Như thế, lý do mà Thẩm Hoài mượn cớ trước đây liền không còn tồn tại nữa. “Nói không chừng người ta đến là vì thị thép cũng nên.” Chu Dụ biết nói thế không an ủi được Thẩm Hoài, lại nhìn đồng hồ, đứng lên nói: “Đại biểu của Fuji chắc sắp đến Đông Hoa rồi, tiệc chiêu đãi tối nay Đàm bí thư cũng tham gia, chúng ta nhanh đến đó thôi. Đúng rồi, anh định làm gì em không quản; nhưng đừng có lôi em vào chịu mắng cùng.” “Được, mấy người minh triết bảo thân, đến cùng chỉ có tôi xung phong hãm trận, đổi lại thì được gì?” Thẩm Hoài kêu khổ: “Mai thép anh không chiếm tí ti cổ phần, trong dự án mới, nhà họ Chu bọn em cũng có phần. Dù trước mắt có “hắc oa” phải gánh, mọi người cùng đứng ra “đồng cam cộng khổ” a…” “Thiên tử chi nộ, phục thi thiên lý… Anh nói xem, chân yếu tay mềm như em, gánh sao được lửa giận của bí thư thị ủy?” Chu Dụ gắt giọng, ngữ điệu lại có mấy phần làm nũng. “Em nói mình chân yếu tay mềm, anh nhìn không giống a…” Tuy Chu Dụ không cao lắm, nhưng mặc váy văn phòng, đôi chân không mảnh khảnh như thiếu nữ mà thon dài theo kiểu thiếu phụ đẫy đà. Thẩm Hoài thấy nàng lướt qua, nhịn không nổi vươn tay sờ một cái. « Muốn chết à… Đang trong phòng làm việc đấy… » Chu Dụ trừng Thẩm Hoài, phản ứng nhanh, kịp thời đập tay hắn đi, thấp thỏm nhìn ra ngoài cửa xem có ai đi ngang qua không, lại nói: «Nói thật, nếu anh cảm thấy áp lực quá lớn thì tạm hoãn dự án lại cũng được… » Thấy Chu Dụ không để mình chiếm tiện nghi, Thẩm Hoài hơi không cam tâm, định hạ thủ tiếp. Nhưng đúng lúc này, điện thoại không thức thời vang lên. Là số Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài nghe máy: “Không phải cô không muốn tới Nam viên dự tiệc mới trượt về Thiên Hành trước à; sao giờ lại gọi cho tôi?” “Tôi về Thiên Hành cũng là vì thăm dò tin tức giúp anh a. Tuy chúng ta đều biết điều kiện thực tế của Mai thép ưu việt hơn tỉnh thép, nhưng Fuji đột nhiên trở nên tích cực, anh không cảm giác được bọn họ đáng nghi ư?” trong điện thoại, Tôn Á Lâm hỏi. “Cô nghe được tin gì?” Thẩm Hoài hỏi lại. “Kỳ thực tương tự với Tây Âu, thời gian gần đây ngành thép Nhật Bản cũng đang có điều chỉnh mới. Tôi vừa gọi điện đến HK, nghe được một tin, nói là mấy tập đoàn sắt thép lớn của Nhật Bản có kế hoạch tổ kiến một siêu xí nghiệp. Tuy còn không rõ ràng, nhưng tôi cho rằng khả năng Fuji tham dự vào sẽ rất cao. Việc hôm nay có lẽ liên quan đến chuyện này…” Tôn Á Lâm nói. “Có khả năng.” Thẩm Hoài đồng quan điểm với Tôn Á Lâm. Từ thập niên 70-80, các xí nghiệp Nhật Bản đã rất chú ý đến bố cục sản nghiệp ở hải ngoại; Hơn nữa, sau khi TQ cải cách mở cửa, liền thành một mắt xích trọng yếu trong bố cục của họ; từ rất sớm ngành thép Nhật đã tiến hành thẩm thấu sản nghiệp vào đại lục. Nhưng mà trong quá trình này, các xí nghiệp sắt thép của Nhật có tốc độ không đều. Kẻ nhanh thì như liên hợp chế sắt Trụ Hữu Dã Kim, đầu thập niên 80 đã hợp tác với sắt thép BK, sắt thép Trung Nguyên, hùn vốn làm dự án; Kẻ chậm thì như Fuji, đến mấy năm nay mới bắt đầu khảo sát hạng mục hùn vốn ở TQ. Sau năm 92, TQ trở thành một trong những thị trường tiêu thụ sắt thép toàn cầu, mức độ thẩm thấu vào sản nghiệp thép ở TQ sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến địa vị của các xí nghiệp thép Nhật Bản trong nội địa và trên trường quốc tế. Fuji muốn tham dự vào lần hợp các xí nghiệp ngành thép Nhật này, tưởng chiếm lấy địa vị chủ đạo, thì sự lạc hậu nghiêm trọng trong tiến trình thẩm thấu vào thị trường TQ sẽ là một yếu điểm tương đương bất lợi… Từ phương diện này mà suy đoán tiếp, cũng khó trách Fuji sẽ gấp gáp đẩy nhanh hạng mục hùn vốn ở TQ đến vậy. Nghĩ đến đây, Thẩm Hoài càng thêm đau đầu, trong lòng biết điều khiến Fuji tâm động không ngoài cái khác, mà chính là bố cục đã dần thành hình ở Mai Khê. Được biết Lương Tiểu Lâm đã tới trạm thu phí trên đường quốc lộ đón đoàn xe đại biểu của Fuji, Hùng Văn Bân chạy sang đẩy cửa phòng làm việc Đàm Khải Bình, thấy Đàm Khải Bình chính đang nghe điện thoại, định lui ra thì Đàm Khải Bình dùng tay ra hiệu, bảo hắn cứ vào không ngại. Đàm Khải Bình thả điện thoại xuống, nói: “Tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa vừa biết đoàn đại biểu của Fuji đến Đông Hoa, liền gọi điện thoại tới, nói không quản cuối cùng là tỉnh thép, thị thép Đông Hoa hay Mai thép, chỉ cần giữ được dự án lần này ở lại tỉnh Hoài Hải, thì đều là thành quả trọng đại trong công tác kêu gọi đầu tư. Tỉnh trưởng yêu cầu thị ủy, thị chính phủ Đông Hoa phải nghiêm túc coi trọng việc này.” Lại nói với Tô Khải Văn đang trong buồng gần đó: “Cậu trực tiếp gọi điện thoại cho Cao thị trưởng, phổ biến ý kiến của Triệu tỉnh trưởng cho ông ta. Nếu Cao thị trưởng có thời gian thì cùng đến Nam viên luôn…” Hùng Văn Bân biết dự án hùn vốn với Fuji lần này không chỉ ở Đông Hoa, mà ngay trong tỉnh Hoài Hải cũng được tính là hạng mục FDI lớn, tỉnh trưởng gọi điện thoại tới quan tâm một cái cũng là bình thường. Chẳng qua, lúc này áp lực lên vai Thẩm Hoài hẳn sẽ càng nặng. Hắn cũng không tiện nói gì thêm, đành nán lại chờ trong phòng Đàm Khải Bình. Tô Khải Văn gọi xong điện thoại, quay sang báo cáo với Đàm Khải Bình: “Khả năng Cao thị trưởng không kịp đến dự tiệc chiêu đãi, nhưng buổi tối có thể từ Tân Tân đuổi về…” “Tôi biết rồi, Cao thị trưởng có thể đại diện phủ thị chính lộ mặt là được, sự tình chủ yếu đã có Lương phó thị trưởng phụ trách.” Đàm Khải Bình gật gật đầu, hắn chỉ muốn Cao Thiên Hà lộ mặt, nhưng trọn cả hạng mục tốt nhất là do tự thân hắn suy động, lại hỏi Hùng Văn Bân: “Fuji đột nhiên đề cao quy cách đàm phán, lại đem trọng điểm dời tới Đông Hoa, cậu cảm thấy đây là vì sao? Chẳng lẽ là vì Mai thép mà đến?” “Chắc là Mai thép.” Hùng Văn Bân nói: “Nguồn khoáng sản trong nội địa Nhật Bản có hạn, cơ hồ các xí nghiệp sắt thép lớn đều được bố cục ven vùng duyên hải, giá cả vận tải đường biển thấp rẻ, vận chuyển nguyên liệu cũng dễ dàng; đồng thời dung lượng vận chuyển lại lớn, chỉ cần khai thác được thị trường, quy mô xí nghiệp có thể trải ra gần như vô hạn chế… Với bố cục hiện nay của Mai thép, cự ly ra đến bến cảng dọc theo bờ Cồn giang cũng gần, bến cảng lại đỗ được tàu biển trọng tải lớn, về điểm này Mai thép rất thích hợp. Tô Khải Văn nghe đến đây tâm lý thầm cảm khái không thôi, ai ngờ được những chuyện mà Thẩm Hoài làm ở Mai Khê nhìn qua không có gì nổi bật, lại có thể được xí nghiệp tận bên Nhật để ý đến, thậm chí chủ động hạ thấp tư thái để tích cực đàm phán. Đàm Khải Bình tin tưởng vào phán đoán của Hùng Văn Bân: “Không quản nói thế nào, phía xưởng thép thành phố cũng phải phái người tham dự. Nếu mình Mai thép không đủ lực làm dự án với Fuji, vậy để cả thị thép tham gia nữa…” Hùng Văn Bân không biết thị thép còn có nguồn lực gì đáng để Mai thép và Fuji động tâm, nhưng cũng hiểu dụng ý kiên trì muốn thị thép cùng tham dự vào hạng mục của Đàm Khải Bình, nên không tiện nói gì thêm. “Lương phó thị trưởng đã thông báo cho Cố Đồng tới tham gia rồi.” Hùng Văn Bân nói: “Lương phó thị trưởng vừa đón đoàn xe đại biểu Fuji, giờ chúng ta tới Nam viên chứ?” “Cậu gọi điện cho Thẩm Hoài, hỏi giờ hắn đang ở đâu?” Đàm Khải Bình cầm áo khoác mặc lên, phân phó Hùng Văn Bân: “Cậu nói với hắn, lần đàm phán này phải coi trọng cẩn thận, không được qua loa…” “Được.” Hùng Văn Bân gật gật đầu, vừa theo Đàm Khải Bình, Tô Khải Văn ra ngoài vừa cầm “cục gạch” gọi cho Thẩm Hoài, hỏi khi nào thì đến Nam viên. Chương 269: Nhược quốc quả dân Thẩm Hoài ngồi xe Chu Dụ chạy tới Nam viên, vừa đúng lúc thấy xe Đàm Khải Bình đi trước quẹo vào đường nhỏ. Nhìn Thẩm Hoài nhíu mày trầm tư không cất tiếng nào, Chu Dụ biết lần này thị ủy coi trọng sự hiện diện của Trường Sơn Tín Phu, khiến áp lực đặt lên Mai thép càng nặng. Hùng Văn Bân vừa gọi điện, nói rõ sự coi trọng của tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa với dự án, muốn đảm bảo hạng mục hợp tác với Fuji phải được thực hiện ở Đông Hoa. Hội trường chiêu đãi đặt ở Thúy Hoa lâu, Đàm Khải Bình thấy Thẩm Hoài ngồi xe Chu Dụ đến, bèn không gấp đi vào mà đứng chờ ở bãi đỗ xe. Thẩm Hoài vừa mở cửa xe, một cơn gió lạnh căm căm từ mặt hồ cuốn chiếu mà tới, vội rụt người, kẹp chặt áo gió, chạy lại chỗ Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bân, nói: “Khí trời chuyển lanh rồi, chuẩn bị dọn dẹp nghỉ đông đến nơi, không ngờ người Nhật còn “chăm chỉ” thế này…” Đàm Khải Bình bình tĩnh nhìn sang Thẩm Hoài, không nói gì khác, chỉ ôn hòa phân phó: “Đợi khách khứa đến nơi, đừng nói bậy nói bạ nữa…” Chu Dụ không thể học kiểu phớt đời của Thẩm Hoài được, tất cung tất kính chào hỏi Đàm Khải Bình, Hùng Văn Bân. Phía Nam viên tân quán, một hàng người từ tổng giám đốc trở xuống đã đứng trước bãi đỗ xe nghênh tiếp Đàm Khải Bình. Nhân viên phục vụ ở Nam viên đều là những giai nhân tú lệ được tuyển từ các khu huyện trong vùng, trong gió rét căm căm, bộ đồ văn phòng cao cấp họ mặc trên người càng trở nên mỹ lệ, mang nét đẹp riêng. Song có lẽ không mấy ai đạt tới phong tư mỹ miều như Chu Dụ. Trong gió rét, khuôn mặt nàng đỏ hồng cả lên, càng trở nên minh diễm động người, Tô Khải Văn nhìn mà xuýt xoa trong lòng: Đệ nhất mỹ nhân phủ thị chính đúng là không thẹn với lời tán mỹ. Tuy từ bề ngoài Chu Dụ và Thẩm Hoài không có gì qua cát, mà công tác kêu gọi đầu tư ở Đường Ấp lại do nàng phụ trách, Thẩm Hoài sau khi được tin, ngồi xe nàng qua cũng không có gì bất thường, nhưng Tô Khải Văn cảm thấy quan hệ giữa hai đứa này tuyệt không sạch sẽ như người ta tưởng. Trong Thúy Hoa lâu có điều hòa, vừa vào đại sảnh, không khí ấm áp hẳn lên. Đàm Khải Bình gọi tổng giám đốc Nam viên đến, hỏi dò tình hình sắp đặt hội trường và tiệc chiêu đãi, đến sau vẫn hơi không an tâm, muốn tự thân xuống phòng bếp kiểm tra. Hùng Văn Bân chú ý thấy Thẩm Hoài nhíu mày lại, hắn cũng cho rằng Đàm Khải Bình làm thế quá cẩn thận coi trọng, chuyện bé xé ra to, nhưng không cách nào nói Đàm Khải Bình không phải, đành theo cùng xuống phòng bếp kiểm tra công tác chuẩn bị. Phàm là tiệc chiêu đãi có sự tham gia của bí thư thị ủy, phía Nam viên đều sẽ dùng quy cách tối cao, nên trừ một số điểm nhỏ, còn lại thì công tác chuẩn bị không có gì đáng ngại. Có điều, khi quay lại đại sảnh, phát hiện một lỗi nhỏ, Đàm Khải Bình lập tức lớn tiếng phê phán bộ phận quản lý nhà khách, yêu cầu Nam viên phải lập tức sửa đổi, lại quay sang hỏi Hùng Văn Bân: “Giờ không biết khẩu vị Trường Sơn Tín Phu tiên sinh như thế nào, bữa tiệc lại chỉ chuẩn bị cơm Tàu, liệu có nên làm thêm một số món Nhật, đợi đến lúc anh ta đến sẽ tiện chọn món?” “Đúng, nhất định phải để Trường Sơn Tín Phu tiên sinh có cảm giác như ở nhà, công tác ở Nam viên phải đầy đủ hơn một chút mới được.” Trừ ứng đáp thế này, Hùng Văn Bân cũng không biết nói gì hơn. Thẩm Hoài nhìn ra cửa pha lê mặt bắc đại sảnh, bên ngoài là bờ hồ sóng nước dập dờn trong gió lạnh… Lúc này người ở thị thép cũng nhận được tin chạy tới, bước vào đại sảnh, thần tình cung kính chào hỏi Đàm Khải Bình, lại quay sang cười nói với Thẩm Hoài: “Lần này phải dựa Mai thép làm chủ lực rồi…” “Cái xưởng nát của Mai thép bọn tôi làm sao vào được mắt người Nhật? Cố xưởng trưởng anh chột dạ thì không sao, nhưng đừng có đẩy bọn tôi ra đỡ đạn, lấp lỗ châu mai chứ…” Thẩm Hoài cười nói. Cố Đồng lúng túng cười trừ, tuy hiện tại sản lượng thị thép còn áp trên Mai thép, nhưng những số liệu khác căn bản không đủ tư cách để so, thế nên bị Thẩm Hoài nhạo báng mấy câu cũng không có gì để phản bác. Tính tình Thẩm Hoài thế nào, hơn một năm qua mọi người đều lĩnh giáo hết rồi. Trong lòng hắn cũng biết, nếu đốp lại chỉ khiến bản thân càng khó coi thôi. “Giờ không phải thời kháng chiến nữa, cái gì mà đẩy ra đỡ đạn, lấp lỗ châu mai?” Sắc mặt Đàm Khải Bình nhẹ trầm xuống, không hờn không giận nói: “Lần này Mai thép và thị thép đều là chủ lực tuyến đầu, các cậu phải dốc toàn lực đảm bảo dự án về tay, phủ thị chính sẽ hậu thuẫn hết khả năng có thể…” “Vâng, thị thép nhất định sẽ không cô phụ sự tín nhiệm của phủ thị chính.” Công phu chọn câu lựa chữ của Cố Đồng không cạn, một câu cứng bang bang thế này, nghe vào tai lại đủ loại ý tứ…. Thẩm Hoài nhìn khóe mắt cười cười đầy vết chân chim của hắn, nhất thời mài giũa không ra suy nghĩ chân thực trong đầu y, thầm nhủ: Chắc hắn cũng hiểu dụng ý của Đàm Khải Bình khi để thị thép cùng tham gia. Khoảng 5h chiều, đường Ấp Kiều xảy ra một vụ tai nạn, đường về nội thành từ phía Tây của đoàn nghênh tiếp bị lấp chết, phải đổi sang một tuyến khác. Đàm Khải Bình rất tức giận, chất vấn vì sao không sắp xếp xe cảnh sát đi trước mở đường. Lập tức gọi điện để Hàm Học Đào tự thân chỉ huy, phái người mở ra một tuyến đường chuyên dụng. Trong lúc đó, Cao Thiên Hà cũng gọi tới hỏi tình hình đàm phán với đại biểu Fuji, Đàm Khải Bình tiện thể xách vụ tai nạn ấy ra, đem Cao thị trưởng phê phán một trận. Nhìn màn này, Thẩm Hoài cảm khái: Đàm Khải Bình đã có lòng tin nắm vững cục diện ở Đông Hoa rồi, nếu không tuyệt không khả năng công khai phê bình Cao Thiên Hà trong điện thoại thế này. Trong khi đó, Thẩm Hoài chú ý thấy biểu tình trên mặt Cố Đồng rất bình tĩnh, không chút gợn sóng, trong lòng càng than thở: Con người luôn thực tế, quan viên lăn lộn chốn quan trường lại càng thực tế. Đàm Khải Bình mới đến Đông Hoa một năm, nhìn qua không có động tác gì lớn, nhưng đúng là giờ không mấy ai dám đi chọc hắn nữa rồi… Đây có lẽ cũng là chỗ hơn người của họ Đàm, thậm chí hắn còn không cần đẩy họ Cao ra khỏi Đông Hoa. Nhất thời đại biểu của Fuji chưa thể đến Nam viên ngay được, nhân lúc đó Thẩm Hoài lách người trốn ra hành lang hút thuốc, dựa bên cửa sổ, dõi mắt nhìn phong cảnh ngoài song. Thấy Hùng Văn Bân chạy lại, Thẩm Hoài đưa thuốc và bật lửa cho hắn. Đúng lúc này, Tô Khải Văn cũng chạy lại gọi hai người xuống lầu đón khách: “Lương thị trưởng và đại biểu Fuji đã đến Nam viên rồi, Đàm bí thư muốn mọi người cùng xuống nghênh tiếp một cái.” Hùng Văn Bân tiện tay dụi tắt thuốc, Thẩm Hoài lại vẫn kẹp thuốc trong tay. Đối với động tác nhỏ này của Thẩm Hoài, Tô Khải Văn lẩm bẩm một tiếng, chứ không dám nói gì. Hắn không minh bạch đến cùng thì Mai thép có chỗ nào đặc biệt, nhưng lần này rõ ràng là người Nhật vì Mai thép mới đến, tất nhiên Thẩm Hoài có đủ lòng tin để ngạo mạn, Đàm Khải Bình cũng không thể làm sao. Đàm Khải Bình đã ra đại sảnh trưởng, đứng ngoài hành lang đợi đội xe đến nơi. Thấy Thẩm Hoài tay kẹp thuốc chạy tới, mày khẽ nhíu lại, nhưng không nói gì, mà gọi hắn đến bên cạnh mình, hỏi: “Lần này Fuji cử nhân vật có trọng lượng đến Đông Hoa khảo sát, hẳn ý nguyện hợp tác của họ khá chân thành. Vậy Mai thép nắm bắt được mấy phần?” “Fuji đột nhiên phái Trường Sơn Tín Phu qua đàm phán, nhưng chưa hề có yêu cầu gì cụ thể cả, tôi cũng không rõ ràng lần này có thể bàn đến bước nào?” Thẩm Hoài nói: “Tôi định ngày mai sang Anh một chuyến để tìm hiểu, đã xin nghỉ sẵn với trên khu rồi…” Tuy trước mắt Thẩm Hoài đã thăng cấp phó xứ, nhưng vẫn chưa xếp vào cán bộ thị quản, khi xuất ngoại phải báo trước với khu Đường Ấp. Đàm Khải Bình đã biết tin Thẩm Hoài muốn xuất ngoại từ chỗ Chu Minh, nhưng không biết Thẩm Hoài sang đó khảo sát hạng mục cụ thể gì, giờ nghe hắn đề ra, mới hỏi: “Chuyện xuất ngoại cậu để người khác đi trước, kéo mấy ngày hẵng sang đó sau, trước mắt dự án với Fuji mới quan trọng, chuyện gì cũng phải gác sang một bên…” “Được, tôi để Triệu Đông sang Anh trước, mấy ngày sau tôi đi cũng được.” Thẩm Hoài nói. Hắn cũng sợ mình đi Anh thì ở nhà đám Triệu Đông không chịu nổi áp lực từ phủ thị chính. Nếu để đám người này làm chủ đạo trong quá trình đàm phán, moi móc ra một phương án trời ơi đất hỡi, đợi hắn trở về có muốn sửa đổi sẽ càng thêm bị động. Đương nhiên, nếu cuối cùng phương án hùn vốn có thể có lợi cho Mai thép, hắn cũng sẽ không phản đối. Cùng lắm là chơi cả hai tay, vừa tham gia dự án hợp tác, vừa nhập hai dây chuyền của Tây Vưu Minh Tư. Lúc này đoàn xe từ đường nhỏ trong rừng chạy tới, chậm rãi lăn bánh lên quảng trường trải đá trước Thúy Hoa lầu. Đàm Khải Bình bước nhanh xuống bậc thêm, Thẩm Hoài đành bước theo mọi người. Phía đối diện, Lương Tiểu Lâm đã nhanh nhảu bước trước xuống xe, ân cần mở cửa. Một thanh niên tầm 30 tuổi, người tầm thước, gò má hơi gầy, mặc áo gió xanh lam. Thoáng chốc khi đặt chân xuống đất, ánh mắt sắc bén quét qua đám người Đàm Khải Bình, sau đó mới hơn rướn người, chờ đợi Lương Tiểu Lâm giới thiệu. Cuối thập niên 80, thị thép từng nhập khẩu một dây chuyền luyện thép từ Fuji, đến tận bây giờ dây chuyền đó vẫn là dây chuyền chủ lực của xưởng. Đương thời Thẩm Hoài tham dự vào cả quá trình nhập khẩu, chuyển giao kỹ thuật, bởi thế khá quen thuộc với Fuji. Từ phương diện quản lý, Fuji đúng là nhất lưu, nhưng tình hình đấu đá trong nội bộ lại khá nghiêm trọng. Trường Sơn Tín Phu mới chừng 30 tuổi đã leo lên ghế lãnh đạo trọng yếu thế này, trừ năng lực hơn người thì gia thế hẳn sẽ không thấp. Khi hai người bắt tay, thấy ánh mắt sắc bén của hắn ta quét trên mặt mình. Thẩm Hoài chỉ khẽ cười đáp lại, trong lòng nghĩ: Trước khi đi vào đàm phán cụ thể, có lẽ cần Tôn Á Lâm nhờ người thăm dò bối cảnh gia hỏa này mới được. Chương 270: Hổ không ra uy Từ cuối thập niên 80, kinh tế Nhật Bản bắt đầu phát triển chậm lại, thị trường công nghiệp truyền thống dần bị thu hẹp. Tuy Fuji là tập đoàn sắt thép lớn thứ năm ở Nhật, nhưng do bố cục sản nghiệp ở nước ngoài đi sau, nên dưới áp lực sinh tồn cực lớn ở trong nước, mới có ý sát nhập với Sơn Phan, Bát Khí Dã Kim đứng hàng thứ 7, thứ 11 trong ngành thép Nhật để hình thành nên một siêu tập đoàn chen chân vào top 3 nội địa. Cũng chính bởi bố cục sản nghiệp ở hải ngoại lạc hậu, mới khiến Fuji tuy có sản lượng lớn hơn Sơn Phan nhiều, nhưng khi đàm phán sát nhập lại thành nhược điểm trí mạng để Sơn Phan áp chế, rất là bị động. Bất đắc dĩ Fuji mới phải tạm dừng đàm phán, nhưng bọn họ hiểu liên hợp, sát nhập là đại thế không tránh được, chỉ có thể quyết ý đẩy mạnh tốc độ đầu tư ra nước ngoài, tranh thủ trong vòng 2-3 năm cải thiện tình hình, nắm thêm càng nhiều lá bài tốt để giữ địa vị chủ đạo trong tiến trình liên hợp tương lai. Ngành thép ở TQ lấy sắt thép BK, sắt thép Trung Nguyên là số một; về quy mô hay trình độ quản lý đều đáng để hợp tác. Nhưng những xí nghiệp chủ yếu ấy lại sớm đã hợp tác với Nhật Liên, Trụ Hữu Dã Kim rồi, Fuji rất khó để chen chân vào. Thời gian gần đây Fuji mới quyết tâm mở rộng thị trường ở TQ, kỳ thực lựa chọn cho họ tương đương hạn chế. Các đối tượng mà Fuji khảo sát trong vòng một năm qua, về quy mô Mai thép rất không đáng kể, ở TQ cũng chỉ được tính là xí nghiệp hạng hai hạng ba. Nhưng với quy mô chỉ thuộc hạng ấy, lại tiến hành xây dựng một bến cảng ngay sát bờ biển, lập tức khiến cao tầng Fuji để ý. Bến cảng có thể đỗ tàu vận tải 10.000 tấn đang trong quá trình kiến thiết, cuối năm lập tức đi vào sử dụng; mà tuyến đường sông Cồn Giang có thể cho tàu trọng tải 30.000-50.000 tấn lưu thông; Đồng thời, nhà máy điện dung lượng 100.000kW cũng đang trong giai đoạn xây dựng; quỹ đất dự lưu cho Mai thép mở rộng đến ven bờ Cồn Giang nối liền mảnh lên tới hơn 5000 mẫu, hơn nữa công tác giải tỏa đã bắt đầu triển khai… Chỉ bằng ba điểm này, nếu Fuji giữ được quyền chủ động, thậm chí không cần thời gian 2 năm, liền có thể tập trung nguồn lực, kiến thiết cơ địa lò điện thép với sản lượng 3 triệu tấn/năm. Đối với Fuji, chỉ cần công hãm Mai thép, trong vòng 2 năm hình thành sản nghiệp năng suất 3 triệu tấn/năm. Lại quay sang khởi động lại quá trình đàm phán trong nước, không nghi ngờ gì sẽ có lợi thế nắm bắt rất lớn. Ngược lại, nếu không thể công hãm Mai thép, mà đi hợp tác với các xí nghiệp khác; muốn xây dựng cơ địa luyện thép siêu lớn dọc vùng duyên hải, dù kỹ thuật và nguồn vốn không thành vấn đề, nhưng những công tác ban đầu như khảo sát, lập dự án, cũng cần thời gian hơn một năm; tiếp đó là giải tỏa mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng, ít nhất phải thêm một năm nữa… Đối với Fuji bây giờ, thời gian là vàng bạc. Trong lúc nghiên cứu các đối tượng để hợp tác ở TQ, vì mấy điểm này mà Mai thép mới lọt vào mắt xanh của Fuji. Đến khi thu thập thêm tư liệu, xác định trình độ quản lý và kỹ thuật Mai thép sở hữu đều cao hơn nhiều so với trong tưởng tượng, lần này Trường Sơn Tín Phu đến đây, cơ hồ là mang theo sứ mệnh nhất định phải công hãm Mai thép cho bằng được. Đối với Trung Quốc, Trường Sơn Tín Phu nghiên cứu quá sâu, biết rõ khát vọng FID của chính phủ địa phương cũng như trình độ khống chế của họ với các xí nghiệp tập thể. Hắn cho rằng, chỉ cần Fuji nhượng bộ thích đáng, không cần lo dự án không thành công. Trong tư liệu sưu tập được có nhắc tới người lãnh đạo Mai thép hiện thời là một thanh niên chưa đầy 25 tuổi, đồng thời còn kiêm nhiệm chức bí thư đảng ủy trấn Mai Khê; hết thảy đều cực phù hợp với đặc sắc của thể chế quyền lực ở TQ. Cho dù đã nhìn qua tài liệu giới thiệu, nhưng khi thực sự đứng trước mặt Thẩm Hoài, Trường Sơn Tín Phu vẫn hết sức kinh ngạc trước sự trẻ tuổi của hắn, nhịn không nổi nói nhỏ với người bên cạnh bằng tiếng Nhật: “Chính phủ TQ quản chế xí nghiệp địa phương thật lợi hại, khó trách xí nghiệp TQ không cách nào phát triển lên được…” Thẩm Hoài nghe hiểu tiếng Nhật, nhưng đối với sự không đáng, thậm chí là khinh miệt của Trường Sơn Tín Phu dành cho mình chỉ bất động thanh sắc lắng nghe. Lần này đúng thật là Fuji đề cao quy cách đàm phán không ít. Mấy lần tiếp xúc trước đây, đại biểu của bọn họ, cộng cả phiên dịch mới chỉ chừng 3-5 người. Nói là đi đàm phán, còn không bằng nói đi thu thập tình báo mới càng thỏa đáng. Bên phía Đông Hoa lại mỗi lần đều hưng sự động chúng, dùng quy cách tối cao tiếp đãi…. Song đợt này, số nhân viên đàm phán mà Fuji cử đến, trừ nhân vật trung tâm Trường Sơn Tín Phu, nhân viên theo cùng, bao gồm cả phiên dịch cả thảy là 12 người, thư ký theo sát bên cạnh anh ta tên Tùng Đào, là một cô gái Nhật xinh đẹp không kém Chu Dụ là bao. Nàng cũng là phiên dịch viên cho Trường Sơn Tín Phu, giọng tiếng Trung rất lưu loát, khá nổi bật trong đoàn người. Đại khái là nghe được lời của Trường Sơn Tín Phu, Tùng Đào mới liếc mắt nhìn sang bên này, Thẩm Hoài giả dốt hỏi: “Tín Phu tiên sinh có chuyện gì muốn nói với tôi?” “Tín Phu khen Thẩm tiên sinh niên kỷ nhè nhẹ, lại có thể quản lý được xí nghiệp trình độ cao ở TQ thế này, thập phần lợi hại.” Tùng Đào cúi người nói. Thẩm Hoài ra vẻ ngây thơ, tưởng thật, nói với Trường Sơn Tín Phu: “Cảm ơn Tín Phu tiên sinh khen ngợi!” Tùng Đào không nói gì thêm, nhưng người mặt mũi béo ú đứng bên cạnh, trưởng ban nghiên cứu chính sách đầu tư hải ngoại, Tiếu Điền Hùng Nhất lại dùng thần sắc khinh miệt, cười nói bằng tiếng Nhật với Trường Sơn Tín Phu: “Thằng ngu này tưởng Tín Phu cậu khen hắn, tiếp xúc với loại ngu ngốc này, chắc không có vấn đề gì đâu.” Trường Sơn Tín Phu tức thì mặt không đổi sắc, gật đầu cười cười với Thẩm Hoài. Đám Đàm Khải Bình nghe không hiểu tiếng Nhật, chỉ cho rằng Trường Sơn Tín Phu và Thẩm Hoài đang tiếp xúc thân mật, cũng không gọi phiên dịch tiếng Nhật của thị thép đến nghe cho rõ. Hôm nay, trong đoàn tiếp đãi, Chu Dụ và Thẩm Hoài có cấp bậc gần như thấp nhất. Tuy Đàm Khải Bình sớm đã cường điệu để Thẩm Hoài xướng vai chính đêm nay. Nhưng đối với mấy tay người Nhật ngạo mạn từ tận xương cốt thế này, Thẩm Hoài không hứng thú gì cho lắm, thành thật chiếu theo cấp bậc đứng ở dãy sau. Vào sảnh khách quý, Thẩm Hoài cũng “thức thời” ngồi vị trí gần cuối, cởi áo gió khoác ngoài treo lên ghế. Nhưng mà sự chú ý của Trường Sơn Tín Phu vẫn tập trung lên người Thẩm Hoài, thấy bộ Tây phục hắn mặc trong người, thần sắc kinh ngạc quay sang nói nhỏ với Tiếu Điền Hùng Nhất vẫn đang theo sát bên mình: “Tên Thẩm Hoài này đúng là không giống quan viên thanh liêm, xem ra lần đàm phán này sẽ dễ hơn trong tưởng tượng….” Thẩm Hoài khẽ nheo mắt, bình thời hắn có thói quen mặc jacket hoặc đồ lao động. Hôm nay chủ yếu vì phải tiễn Tống Hồng Quân, cũng không có kế hoạch tới xưởng, khó khăn lắm mới bắt được cơ hội mặc Tây phục… Bộ này “hắn” mua từ hồi còn bên Pháp, tận mấy ngàn đô, đúng là không thích hợp khi mặc lên người một quan viên thanh liêm. Tiệc chiêu đãi do Đàm Khải Bình chủ đạo; chẳng qua khi hiệp đàm cụ thể thì ông ta hẳn nên không tham dự, mà để cho Mai thép mà thị thép giữ chủ đạo. Có điều, đối với người quen thuộc tình hình chính trị TQ như Trường Sơn Tín Phu, sau vãn yến, khi thị trưởng Cao Thiên Hà cũng chạy tới tham dự tọa đàm, vội không dằn nổi chuyển sang bàn nội dung hợp tác chi tiết. Thẩm Hoài biết ý đồ của Trường Sơn Tín Phu, biết y muốn lợi dụng sức hút từ nguồn vốn FDI, dẫn dụ thị ủy trực tiếp can thiệp, thậm chí chủ đạo tiến trình đàm phán cụ thể. Không thể không nói sách lược Trường Sơn Tín Phu thi hành rất có hiệu quả. Khi Trường Sơn Tín Phu nhắc tới hy vọng quy mô dự án sẽ vượt quá con số 2 triệu tấn/năm, tâm tạng Đàm Khải Bình đập thình thịch. Hiện tại sản lượng hai nhà Mai thép và thị thép cộng lại mới chỉ đến 800.000 tấn/năm; nếu dự án góp vốn thành công, bằng với Đông Hoa có thêm một xí nghiệp bằng Mai thép cộng thị thép, sức dụ hoặc thế này, đúng là không phải quan viên nào cũng có thể ngăn cản. Thế nên lúc Trường Sơn Tín Phu đâm thẳng vào vấn đề hy vọng có thể nắm quyền khống chế bến cảng, kho bãi và nhà máy điện, Đàm Khải Bình không hỏi dò ý kiến Thẩm Hoài mà trực tiếp đem chi tiết từng hạng mục giới thiệu cho Trường Sơn Tín Phu. Trải hết lá bài trong tay cho đối phương nhìn xong, Đàm Khải Bình lại quay sang Thẩm Hoài, mong đợi hắn khẳng định lại với Trường Sơn Tín Phu, định bàn xong dự án hùn vốn ngay trong đêm nay. Thấy Đàm Khải Bình chắp tay nhường quyền chủ động giao cho đối phương mà vẫn không hay, Thẩm Hoài bực đến điên người; nhưng lại không thể không nể mặt họ Đàm, đành ngó lơ, cầm ly trà quay lưng gọi phục vụ lại châm nước nóng. Phục vụ viên đứng cạnh cửa nhất thời thất thần, không chú ý thấy hành động của Thẩm Hoài. Gặp Thẩm Hoài cau có mặt mày, biết trong lòng hắn đang rất bực, Chu Dụ liền trực tiếp đứng lên cầm ấm nước nóng châm cho hắn… Chắc là thấy ly nước của đám Trường Sơn Tín Phu phía đối diện cũng cạn rồi, Đàm Khải Bình mới tiện tay phân phó: “Tiểu Chu, cô thêm nước cho Trường Sơn Tín Phu tiên sinh luôn.” Trong số nhân viên bồi cùng trong bàn tiệc, đúng là địa vị Chu Dụ tương đối thấp, lúc đám Trường Sơn Tín Phu xuống xe, phó thị trưởng Lương Tiểu Lâm cũng bỏ qua không giới thiệu nàng; hiện tại Đàm Khải Bình coi nàng như phục vụ sai tới sai lui, nàng cũng không cách nào thoái thác. Chu Dụ ngoan ngoãn sang đó châm nước cho Trường Sơn Tín Phu, Tiếu Điền Hùng Nhất. Cũng không biết Tiếu Điền Hùng Nhất có ý hay là vô ý, mà khi Chu Dụ lại gần bên người, khuỷu tay hắn quẹo một cái, vừa đúng quệt lên ngực nàng. Tâm lý Chu Dụ hơi giận, nhưng nghĩ có lý Tiếu Điền Hùng Nhất vô ý, đành nhẫn nhịn không nói gì. Nhưng Tiếu Điền Hùng Nhất đã tiện nghi còn lên mặt, nhịn không nổi đắc ý chếch đầu cười thấp giọng với Trường Sơn Tín Phu: “Cô gái TQ này không chỉ mặt mũi xinh đẹp, ngực còn rất lớn…” Lửa giận ổ trong đầu Thẩm Hoài cả tối nay không có chỗ phát tiết, giờ nghe thế này, trực tiếp cầm ly nước nóng lên, hắt thẳng vào mặt Tiếu Điền Hùng Nhất. Ly nước Thẩm Hoài vừa được Chu Dụ châm xong, hẵng còn nóng hổi, khiến Tiếu Điền Hùng Nhất thét lớn một tiếng, cả người cả ghế ngã lật xuống đất… Biến cố đột nhiên khiến chúng nhân trong phòng cả kinh, chỉ nghe Thẩm Hoài đặt mạnh cốc xuống bàn, trực tiếp dùng tiếng Nhật quở mắng: “Mấy người dùng thái độ này để đàm phán đấy hả? Mời các người cút khỏi TQ đi. TQ tuy nghèo nhưng người không chí ngắn, hoan nghênh người tới đầu tư, nhưng không hoan nghênh các người đến hạ nhục…” Không phải ai cũng quan sát thấy hành động ám muội của Tiếu Điền Hùng Nhất, bên phía Nhật cũng chỉ có Tiếu Điền Hùng Nhất, hai tùy viên và thư ký Tùng Đào nghe được lời khinh mạn của y. Lúc này điều khiến bọn hắn chấn kinh hơn là, Thẩm Hoài lại trực tiếp dùng tiếng Nhật chấn vấn bọn hắn. Không ngờ cả buổi nay đứa này lại đều giả câm giả điếc, ngồi ngay sát bên mình mà không hay. Mặt mũi Thẩm Hoài banh chặt, quay sang nói với Đàm Khải Bình: “Đại biểu của Nhật công nhiên quấy rối, vũ nhục Chu khu trưởng ngay trong phòng hội nghị. Thái độ đàm phán như thế, thành ý thế nào cứ nghĩ là biết. Đã thế không những không thành khẩn xin lỗi Chu khu trưởng, còn ăn nói hạ lưu. Phía Nhật không đuổi dạng người này đi, lần đàm phán này, Mai thép không tham gia.” Nói rồi đứng dậy, xách áo gió lên, đẩy cửa đi ra ngoài. Trường Sơn Tín Phu ngớ người, không biết nên nói gì mới phải. Tiếu Điền Hùng Nhất vô ý mới quệt lên ngực cô gái kia, nhưng lời lẽ sau đó thì quá mức khinh mạn rồi, khăng khăng còn để Thẩm Hoài nghe được. Giờ Thẩm Hoài ấn định động tác ấy là cố ý, bọn hắn cũng không thể nào phản bác. Nhất thời Đàm Khải Bình không rõ ràng sự thể ra làm sao, cũng không biết Thẩm Hoài dùng tiếng Nhật mắng mỏ gì đám người Nhật. Nhưng thấy hắn chỉ vì một câu nói của đối phương mà phát tác, trực tiếp hắt thẳng cả ly nước nóng lên mặt, khiến cả người cả ghế ngã ngửa xuống đất; ông ta cũng ngây người, không biết có nên quát Thẩm Hoài, bắt hắn đứng lại không… Chương 271: Sờ Hùng Văn Bân ngồi ngay bên trái Thẩm Hoài, có nhìn thấy động tác quệt tay kia của Tiếu Điền Hùng Nhất, đúng là không dễ để xác định là cố ý hay vô ý, nhưng thần tình khinh mạn trong câu nói tiếp theo giữa hắn ta và Trường Sơn Tín Phu thì ông ta nghe rõ ràng, cũng không ngờ Thẩm Hoài sẽ phản ứng lớn đến như vậy. Nhất thời Hùng Văn Bân không rõ Thẩm Hoài cáu thật hay mượn cớ để ra uy, song thấy hắn cứ thế phất tay áo mà đi, mà Đàm Khải Bình còn chưa làm rõ tình hình, liền đứng lên lệ thanh chất vấn phía đại biểu Nhật: “Chu khu trưởng là đại diện của chúng tôi trong đợt đàm phán này, đáng lẽ phải nhận được sự tôn trọng từ đôi bên, hành vi của quý phương, thực sự khiến chúng tôi rất thất vọng…” Lúc này Chu Dụ cũng không hàm hồ, vội nói với Đàm Khải Bình: “Đàm bí thư, xin lỗi, dạng đàm phán thế này, tôi nghĩ mình sẽ không thể tham gia được.” Nói rồi đứng lên, cầm áo khoác đuổi theo Thẩm Hoài. Hùng Văn Bân rời ghế đi tới sau lưng Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà, thấp giọng kể lại động tác vừa rồi của Tiếu Điền Hùng Nhất cho bọn hắn nghe. Đối với dự án hùn vốn lần này, Cao Thiên Hà ôm tâm thái thế nào cũng được, nên chỉ bình tĩnh, lãnh đạm nhìn phía đại biểu Nhật đang hoảng loạn sau cốc nước nóng bất thình lình của họ Thẩm. Mặt Đàm Khải Bình trầm như nước, hắn không thể nói hành động phát tác của Thẩm Hoài có gì không đúng. Nhưng đúng lúc hắn đang nói chuyện hưng phấn, nhìn sắp xây dựng được khung giá cho dự án rồi, lại bị một ly nước của Thẩm Hoài đổ xuống sông xuống biển, tâm lý rất là cáu lửa… Chuyện lớn đến đâu, chịu thiệt đến mức nào mà nhất định phải trực tiếp hắt thẳng nguyên cốc nước nóng lên mặt người ta thế? Tuy Đàm Khải Bình không quá coi trọng chuyện Chu Dụ bị quấy rối, nhưng cũng biết bản thân là bí thư thị ủy, nhất định phải có thái độ cơ bản của một lãnh đạo chính quyền, đứng lên nói với nhân viên phục vụ đang tiến lại: “Tiếu Điền tiên sinh bị phỏng nhẹ, các cậu sắp xếp để nhân viên y tế tới xem xét một cái; ngoài ra, cũng an bài luôn để đại biểu Fuji sớm nghỉ ngơi… Hội đàm không nay không cần tiếp tục nữa.” Không quản nói thế nào, Thẩm Hoài đã làm lớn chuyện này rồi, Đàm Khải Bình đành phải dẫn đoàn rời hội đàm cái đã. Trước khi rời đi, hắn không nói gì thêm với Trường Sơn Tín Phu, cũng không hỏi đến cùng thì Tiếu Điền Hùng Nhất bị bỏng như thế nào? Ra khỏi phòng hội nghị, Đàm Khải Bình muốn Hùng Văn Bân gọi Thẩm Hoài trở lại, nhưng lại mài giũa không thấu tâm tư trong đầu đứa này, cũng sợ hắn nắm chắc điểm kia, tiếp tục mượn chuyện làm lớn thì khốn. Đàm Khải Bình nghĩ nghĩ rồi thôi, nói với Hùng Văn Bân: “Cậu ở lại, tôi về trước!” Đám người Lương Tiểu Lâm, Cố Đồng, Tô Khải Văn đối mặt nhìn nhau, phản ứng của Thẩm Hoài quá đột ngột, đến giờ bọn hắn vẫn chưa nghĩ ra tiếp theo nên làm sao mới tốt… Cao Thiên Hà lại hạnh tai lạc họa nói: “Mấy người Nhật này đúng thật là, may có Thẩm Hoài hiểu được tiếng Nhật, không thì hôm nay bọn ta đều bị đám kia đùa như khỉ.” Lại nghiêm mặt giáo huấn Cố Đồng: “Phiên dịch tiếng Nhật của thị thép các cậu ăn cứt à, để bọn hắn ngạo mạn vũ nhục Chu khu trưởng mà chẳng hay biết gì?” Tên phiên dịch cúi mặt tự trách, bọn hắn không nghe được câu nói chọc giận Thẩm Hoài của Tiếu Điền Hùng Nhất, nhưng thái độ không đoan chính của phía bên đó, bọn hắn khá rõ ràng. Chẳng qua, bí thư thị ủy hưng phấn bàn chuyện hùn vốn với đối phương, thái độ lại ân cần, bọn hắn sao dám chọc khiến bí thư không vui? Nghe lời Cao Thiên Hà có ý chỉ dâu mắng hòe, tâm lý Đàm Khải Bình càng không vui, nhưng cũng không nói gì, thấy Hoàng Hi đã lái xe tới, liền trực tiếp cùng Tô Khải Văn lên xe. Cao Thiên Hà, Lương Tiểu Lâm theo đó rời đi, Cố Đồng hơi ngần ngừ… Tuy hắn và Hùng Văn Bân trước tay toàn là địch thủ, nhưng giờ chỉ còn nước tìm họ Hùng xin ý kiến: “Đàm phán bị băng lại thế này? Làm sao ăn nói với tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa?” Hùng Văn Bân nhún nhún vai, hắn ẩn ẩn đoán ra chắc Thẩm Hoài mượn chuyện để ra uy, muốn đoạt lại quyền chủ động mà Đàm Khải Bình đã chắp tay nhường cho đối phương. Song cũng không xác định giữa Thẩm Hoài và Chu Dụ có quan hệ gì không; để đến nỗi Thẩm Hoài cường ngạnh, lấy tư cách Mai thép ra, kiên quyết lui khỏi đàm phán. Nếu trước khi rời đi Đàm Khải Bình đã tỏ rõ thái độ tạm ngừng đàm phán, Hùng Văn Bân đành để Cố Đồng đi về trước, chỉ giữ lại đám phiên dịch, bồi mình liên hệ với phía người Nhật. Bọn hắn về lại phòng hội nghị, đến trước cửa thì nghe được tiếng Trường Sơn Tín Phu đang quát mắng bên trong, phiên dịch nói với Hùng Văn Bân: “Trường Sơn Tín Phu đang quở mắng nhân viên Fuji tiếp xúc với chúng ta mấy lần trước, nói tiếp xúc lâu thế rồi, không ngờ không biết Thẩm Hoài còn biết cả tiếng Nhật, trách cứ bọn hắn làm việc thất chức…” Hùng Văn Bân cũng rất ngạc nhiên, hắn chỉ biết trước đây Thẩm Hoài có mấy năm du học ở Pháp, biết nói tiếng Anh, tiếng Pháp là điều bình thường, nhưng không ngờ hắn còn nghe hiểu được tiếng Nhật. Lại nghĩ đến biểu hiện đêm nay, rõ ràng là giả heo ăn thịt hổ, thừa dịp đối phương đại ý, đứng bên cạnh nghe hết bí mật bên họ. Hùng Văn Bân chạy vào đẩy cửa phòng họp, thấy Tiếu Điền Hùng Nhất đã được nhấc lên ngồi trên ghế, nửa bên mặt nóng đỏ như tôm luộc, đau rát thấp giọng kêu rên. Tuy Trường Sơn Tín Phu cáu hận Thẩm Hoài giả heo thịt hổ, nghe trộm đối thoại bên mình, nhưng rốt cuộc là Tiếu Điền Hùng Nhất sống sờ sờ đem chuôi cầm nhét vào tay họ Thẩm, mới khiến hắn có cơ hội phát tác. Mà biểu hiện thất lễ, coi trường của Tiếu Điền Hùng Nhất đợt này nếu truyền về Nhật, chắc rằng bản thân cũng sẽ bị liên lụy. Hùng Văn Bân nói với Trường Sơn Tín Phu: “Nhân viên y tế sắp đến nơi rồi, mời Trường Sơn Tín Phu tiên sinh sớm nghỉ ngơi… Lúc nào tiên sinh muốn rời Đông Hoa thì nói một tiếng để nhân viên nhà khách thông báo cho tôi, hoặc thông báo cho Lương thị trưởng cũng được.” Trường Sơn Tín Phu trực tiếp dùng tiếng Trung giao tiếp với Hùng Văn Bân: “Hôm nay để xảy ra hiểu lầm thế này, tôi thành thật xin lỗi. Nhờ Hùng thị trưởng liên hệ với Chu tiểu thư một cái, tôi muốn xin lỗi trực tiếp với nàng.” Đây là lần đầu tiên trong đêm nay Trường Sơn Tín Phu giao tiếp bằng tiếng Trung, mà hắn tuy biểu thị muốn hướng Chu Dụ xin lỗi, song lại cắn chết chuyện lúc nãy là hiểu lầm, tạm thời Hùng Văn Bân chỉ có thế thầm mắng trong lòng một trận, không tranh cãi gì nhiều, mặt không lộ sắc nói: “Giờ trời cũng chiều rồi, tâm tình Chu khu trưởng không tốt nên đã về trước; Có việc gì ngày mai lại nói.” Quyết ý cứ hong đám người Nhật bên này cái đã, đợi nhân viên y tế qua kiểm tra, thấy Tiếu Điền Hùng Nhất chỉ bị phỏng nhẹ, đắp thuốc qua là được. Hùng Văn Bân liền gọi điện về thị ủy báo cáo tình hình cho Đàm Khải Bình, cũng kể chuyện Trường Sơn Tín Phu nói tiếng Trung rất lưu loát. Đàm Khải Bình không nói gì thêm mà trực tiếp cúp điện thoại, Hùng Văn Bân đoán chắc ông ta đã ý thức được mình quá nóng lòng mới dẫn đến sự miệt thị trong thái độ của đối phương… Hùng Văn Bân biết tâm lý ông ta nhất định sẽ rất không vui; tạm thời cũng không biết sự tình sẽ phát triển theo hướng nào; thấy họ Đàm không có ý gọi mình sang đó, nhẹ thở dài một tiếng, trước về nhà cái đã. Chu Dụ lái xe đến Văn Uyển sơn, thấy Thẩm Hoài ngồi sau xe một mực mặt mũi âm trầm, không nói câu nào, nàng dừng xe vào trong ngõ hẻm, hỏi: “Hôm nay anh tức giận nhìn đáng sợ thật!” “Đương nhiên là giận sôi gan rồi, anh còn chưa được mò, đám kia đã dám vươn tay. Nếu không phải sợ chọc phiền hà, hôm nay anh đã băm tay chó của hắn rồi.” Thẩm Hoài giận dữ nói. Thấy sắc mặt Thẩm Hoài tuy banh chặt, nhưng nói chuyện không hề nghiêm túc, Chu Dụ gắt giọng: “Nói bậy nói bạ cái gì, cái gì mà mò trước mò sau? Nếu anh dám mò, em băm tay chó anh trước…” Chỉ là ngữ khí vừa mềm vừa nhẹ, nào có nửa điểm cáu giận. “Anh nói thật đấy!” Thẩm Hoài cúi nhìn đôi mắt sáng như sao trời của nàng, phảng phất nước hồ thu trong đêm, thâm thúy mê người; lại thấy nàng không trách móc gì thái độ nói chuyện không đứng đắn của mình, mới nói: “Anh cảm thấy phải nhanh mò một cái mới được, không thì về sau nói không chừng sẽ bị thiệt…” “Nói linh tinh gì đó, ai ăn thiệt? Bị anh mò, chẳng lẽ em không thiệt?” Chu Dụ vươn tay bóp mạnh vào eo Thẩm Hoài. Không gian trong xe rất hẹp, nàng vừa vươn tay ra liền bị Thẩm Hoài nắm chắc, muốn rút cũng không được, ngược lại còn bị Thẩm Hoài dùng sức kéo cả người vào trong lòng. Nàng định giãy dụa đứng thẳng dậy, nhưng cả người mềm nhũn không còn chút sức, nghiêng hẳn vào trong lồng ngực Thẩm Hoài. Nhìn cánh tay hắn từ từ dịch lên ngọn đồi cao cao, tâm tạng nàng đập thình thịch, nói: “Đừng, anh mà làm thế nữa là em giận thật đấy.” Trong khi đó tay chỉ ấn lên bắp đùi Thẩm Hoài, sợ ngã dúi dụi xuống sàn xe, lại quên mất phải gạt tay Thẩm Hoài ra… Trong cơn mê loạn, Chu Dụ chỉ cảm thấy trái tim đập loạn nhịp… Đợi đến lúc tỉnh táo lại, Thẩm Hoài đã cởi bỏ áo ngoài nàng rồi, áo nịt ngực bị Thẩm Hoài đẩy lên tới tận cổ, đôi nhũ phong tròn trịa lộ hẳn ra ngoài: Một bên bị tay Thẩm Hoài tùy ý nhào nặn, một bên thì bị hắn tham lam nút lấy khiến nàng thoải mái nói không ra lời. Ngẩng đầu xuống nhìn, chỉ thấy đầu Thẩm Hoài chúi vào trong ngực, nhịn không nổi vươn tay vò vò mái tóc hắn. Đợi đến lúc Thẩm Hoài đưa tay định cởi dây lưng quần, Chu Dụ mới nắm lấy tay hắn, không cho có động tác kế tiếp, đẩy nhẹ hắn ra, nói: “Giờ anh không thiệt nữa chứ?” Nhưng tay lại bị Thẩm Hoài nắm ngược lại, dắt hướng vào trong, đụng phải một con cự mãng đang ngóc thẳng đầu. Với Chu Dụ đây không phải lần đầu tiên, tay vừa chạm vào, nhịn không nổi định kêu: “Lớn thật…” Lại cảm thấy nói vậy không khác gì châm dầu vào lửa, vội ngậm chặt miệng, rút tay về, nâng mặt Thẩm Hoài đang vùi trong ngực mình lên, nói: “Anh đừng có nhân cơ hội làm bừa!” Thấy biểu tình trên mặt Chu Dụ hơi nghiêm túc, Thẩm Hoài cũng không dám làm quá, sợ chọc giận nàng, nói: “Ngực em rất đẹp, về sau lại cho anh mò, được không?” Chu Dụ đang sửa sang lại quần áo xộc xệch, thấy Thẩm Hoài còn dày mặt nói về sau tiếp tục cho hắn mò, khẽ trừng một cái, nói: “Anh đây là sẵn lửa đánh cướp, trước đây còn tưởng anh là chính nhân quân tử gì chứ… Về sau mặc kệ anh!” “Em nói dừng là anh dừng, vậy còn không phải chính nhân quân tử? Em mà nói nữa là anh hối hận chết mất!” Thẩm Hoài dày mặt nói. Lúc này có một chiếc xe chạy tới, ánh đèn lướt qua khiến Chu Dụ giật bắn mình, may mà quần áo đã sửa sang chỉnh tề, không có dấu vết gì để lại. Chu Tri Bạch từ trong xe đối diện đi xuống, vừa đi tới bên này vừa la: “Chị, chị…” Lúc này Chu Dụ hung hăng bóp mạnh lên eo Thẩm Hoài một cái, nếu không phải nàng sớm tỉnh táo thì một màn vừa rồi đã rơi vào trong mắt em trai rồi. Thẩm Hoài tự biết đuối lý, đành nhịn đau xuống xe, hỏi Chu Tri Bạch: “Sao Chu tổng qua đây?” “Tôi vừa biết chuyện xảy ra ở Nam viên, sợ chị ấy không vui.” Thấy Thẩm Hoài và chị gái dừng xe trong ngõ hẻm tối, còn tưởng rằng hai người đang bàn chuyện ứng đối với sự tình tối nay, chứ cũng không nghĩ sang điều gì khác. Chương 272: Dạ mưu Thẩm Hoài đang đứng trên lầu khách sạn Bằng Duyệt, dõi mắt nhìn công trường lộng lẫy ánh đèn bên bờ đông dòng sông thì Thiệu Chinh chạy lại báo: “Dương bí thư đến rồi…” Thẩm Hoài quay người, cùng Thiệu Chinh đi xuống khách sảnh Bằng Duyệt. Dương Hải Bằng chạy lại, hưng phấn khoa chân múa tay nói: “Sớm biết đêm nay có màn “hoành tráng” thế này thì tôi đã mặt dày chạy đến Nam viên xem trò vui rồi. Nghe người ở Nam viên nói nửa khuôn mặt tên người Nhật kia bị bỏng đến đỏ hồng, nhìn như mông khỉ, không biết đến cùng hình thù nó như thế nào. Có điều Chu khu trưởng chịu thiệt không nhỏ, đúng là không đáng…” Nghe Dương Hải Bằng luyên thuyên, Chu Dụ đang ngồi trên ghế sofa ngẩng đầu nhìn Thẩm Hoài, tự nhủ: Ở Nam viên bị tên người Nhật ăn đậu hủ đúng là bực mình, nhưng thực sự chịu thiệt lại là vào tay tên hỗn đản này… Nhớ lại cảm giác ngọt ngào lúc ở trên xe, mặt Chu Dụ thoáng hồng lên, tựa hồ như đôi tay Thẩm Hoài vẫn còn đặt trên người, cảm giác mê say vẫn chưa tan biến, vội lảng tránh nhìn sang hướng khác. Sự dị dạng trong biểu tình của Chu Dụ rơi vào mắt người khác, lại thành hiểu nhầm, rằng nàng vẫn còn bực mình vì chuyện xảy ra ở Nam viên lúc tối. Thẩm Hoài lại khác, nhìn khuôn mặt kiều diễm phong tình ấy, tâm lý ngứa ngáy vô cùng. Nhưng lúc này không phải thời điểm thích hợp, đành mặt mày nghiêm túc bước lại chỗ đám Ngô Hải Phong, Chu Viêm Bân, Dương Ngọc Quyền, cười nói: “Được, tôi làm loạn một trận, lại khiến mọi người không được nghỉ ngơi, có tội a…” Đám Ngô Hải Phong đều cười nhẹ, biết chuyện hôm nay đúng là hơi vướng tay. Nhưng hiện tại lợi ích của Chu gia đều đã cột chung với chiếc thuyền Mai thép, bọn hắn cũng không muốn nhìn thấy cảnh quyền khống chế Mai thép rơi vào sự thao túng của Đàm Khải Bình hay bất kỳ người nào khác. Phân bố cổ phần trong Mai thép kỳ thực chỉ là thứ yếu. Sau khi nhà máy điện xây xong sẽ thành nguồn cung ứng điện lực chủ yếu cho nhà máy, còn bến cảng lại thành tiếp điểm vận tải nguyên, vật liệu cũng như sản phẩm ra ngoài thị trường. Là một mắt xích then chốt quyết định tương lai của tập đoàn. Ánh mắt đám người Nhật rất cay độc, bọn hắn cũng không quan tâm Mai thép hoặc hạng mục hùn vốn do ai khống chế, mà cái bọn hắn để ý là quyền khống chế nhà máy điện và bến cảng. Giữa trưa, khi được biết Fuji đơn phương nâng cao quy cách đàm phán, thả ra thái độ tích cực trong việc hợp tác tại Đông Hoa. Ngô Hải Phong, Chu Viêm Bân, Dương Ngọc Quyền vừa cảm thấy kinh ngạc, đồng thời đều nhận thấy tình hình rất bị động, rất vướng tay. Không chỉ Đàm Khải Bình, ngay cả Triệu Thu Hoa đều gọi điện tới biểu thị thái độ coi trọng tới dự án, yêu cầu thị ủy Đông Hoa tận hết khả năng ký được hợp đồng. Thực sự bọn hắn tưởng tượng không ra, nếu phía Nhật kiên quyết lấy quyền khống chế cổ phần của nhà máy điện và bến cảng làm điều kiện hùn vốn, Thẩm Hoài sẽ lấy cớ gì để giữ được sự tự chủ cho Mai thép? Trước mắt mặc dù tình hình vẫn phức tạp, nhưng ít ra nguy cơ đánh mất quyền chủ động đã được giải trừ. Tuy trong lòng Chu Tri Bạch vẫn chưa thôi có ý kiến với Thẩm Hoài, nhưng biết hôm nay chị mình không bị thiệt thòi gì đáng kể, khó khăn trước mắt lại có chuyển biến, tâm lý khá cao hứng, nhất thời cũng không suy nghĩ đến hậu di chứng, mà cười hỏi Thẩm Hoài: “Không ngờ cậu còn biết cả tiếng Nhật… Thẩm bí thư, cậu du học ở Pháp, mới về nước mấy năm, lúc nào thì học được tiếng Nhật vậy?” “Chắc là lúc xem JAV rồi nhân tiện học luôn. Ở Pháp JAV cũng rất có tiếng; thời mới sang, Thẩm Hoài chưa thông thuộc ngữ ngôn, thường hay xem mấy thứ kia giết thời gian.” Tôn Á Lâm cũng rất nghi hoặc, vốn nàng đang uống rượu ở Vạn Tử Thiên Hồng thì nghe được tin về chuyện tại Nam viên, vội chạy tới Bằng Duyệt tìm hiểu sự tình, nhưng trong lòng vẫn nghĩ không thông: Đứa này sao lại biết tiếng Nhật? Khả năng duy nhất mà nàng mường tượng ra là thời còn ở Pháp, Thẩm Hoài có tiếp xúc với rất nhiều phim về nước Nhật. Tôn Á Lâm chọc ngoáy Thẩm Hoài trước nay đều mồm không lựa lời, cũng không biết nể nang mặt mũi là gì; Mọi người nghe đều ha ha cười lớn. Cuối thập niên 80, thị thép nhập dây chuyền sản xuất từ Fuji, trong quá trình chuyển gia kỹ thuật có mời hai nhân viên bên đó trường kỳ ở lại trong xưởng làm cố vấn, Thẩm Hoài bắt đầu học tiếng Nhật từ lúc ấy… Có điều chuyện này không cách nào nói cho người khác biết, Tôn Á Lâm “hắt nước bẩn” hắn chỉ có thể lặng lẽ cười trừ thôi. Đám Dương Hải Bằng, Chu Tri Bạch, Triệu Đông đều thoải mái vì chuyện xảy ra ở Nam viên đêm nay. Nhưng bậc cha chú, sõi đời như Ngô Hải Phong, Chu Viêm Bân… đều cảm thấy tình hình chưa hề có biến chuyển mang tính thực chất, còn có khả năng xảy ra biến cố không thể dự liệu được, thần tình cũng không quá nhẹ nhàng. Mọi người cười đùa một trận rồi Ngô Hải Phong mới tiến vào chính đề, nói: “Tuy đại diện của Fuji đã đề ra muốn gặp mặt xin lỗi Chu Dụ, nhưng miệng lại cắn chết là hiểu nhầm, chắc bọn hắn muốn hướng thị ủy gây thêm áp lực, uốn về quyền chủ động…” Mặc dù Nam viên do văn phòng thị ủy phân quản, nhưng chỉ cần Hùng Văn Bân không khắc ý nghiêm cấm, tin tức bên đó lọt vào tai Thẩm Hoài vẫn khá dễ dàng. Hiện tại Thẩm Hoài đã biết phản ứng cụ thể của Đàm Khải Bình và phía Nhật sau khi mình rời Nam viên. “Có điều nói đi thì cũng phải nói lại, tuy bọn hắn kiên quyết nói mọi chuyện là hiểu lầm, nhưng phản ứng không quá mạnh, chứng tỏ trong lòng chột dạ, tiếp theo sự tình vẫn có lợi để chúng ta nắm lấy quyền chủ động.” Chu Viêm Bân nói: “Đến cùng, vấn đề nằm ở chỗ Đàm Khải Bình, không biết trong đầu ông ta đang nghĩ gì?” Đêm nay Đàm Khải Bình rời đi ngay sau Thẩm Hoài, nhưng đó chỉ là phản ứng bình thường mà thôi, không thể đại biểu cho suy nghĩ thực tế trong nội tâm ông ta. Thẩm Hoài đã nháo đến mức hắt nước, té bôi, công khai chỉ trách hành động vũ nhục của đối phương, nếu Đàm Khải Bình còn thờ ơ, vậy hắn không cần ngồi trên cái ghế bí thư kia làm gì nữa. Chẳng qua, đến cùng thì ông ta nghĩ gì, tức giận vì sự vô lễ của người Nhật, hay tức giận khi Thẩm Hoài mượn chuyện gây sự, cố ý chuyện bé xé ra to… Cái đó thì còn tùy. Lần này Fuji đột nhiên thả ra tín hiệu tích cực là vì Mai thép mới tới. Nhưng trước khi bắt đầu đàm phán, Đàm Khải Bình vẫn kiên quyết muốn nhét cả thị thép vào trong dự án, thực tế đây chỉ là hành động tiếp nối sau việc đẩy Chu Minh xuống Mai Khê… Đàm Khải Bình đã không đủ kiên nhẫn để nhìn Thẩm Hoài một tay che trời ở Mai Khê và Mai thép nữa rồi. Tuy sẽ không trực tiếp điều Thẩm Hoài rời Mai Khê, nhưng kích hóa mâu thuẫn, trộn cát vào mắt là điều hiển nhiên, không thể tránh được. Sau sự việc hôm nay, không quản dự án thành công hay không, Đàm Khải Bình tất sẽ có thêm hành động đối với Mai Khê, thậm chí khả năng dẫn phát biến động nhân sự ở khu Đường Ấp. Đàm Khải Bình làm bí thư thị ủy, trước đây một mực rất khó vươn tay trộn cát vào Mai Khê, bao gồm cả chuyện Chu Minh bị Thẩm Hoài áp chặt, có xu hướng đẩy ra rìa, nói đến cùng là vì giữa thị ủy thị chính phủ và Mai Khê còn cách hoãn xung là khu ủy Đường Ấp. Quyền nhân sự chủ yếu ở Mai Khê nằm trong tay Đường Ấp, thị ủy và ban tổ chức thị không cách nào nhúng tay trực tiếp vào được. Mà phía Đường Ấp, từ bí thư Dương Ngọc Quyền đến các thành viên thường ủy đều đa phần chịu ảnh hưởng của Chu gia, trên thực tế Phan Thạch Hoa đã bị cô lập. Dĩ vãng, động tác của Đàm Khải Bình không hề kịch liệt, rốt cuộc là vì cố kỵ Thẩm Hoài về danh nghĩa là cán tướng xung phong hãm trận của Đàm hệ; mà thân phận Tống hệ sau lưng Thẩm Hoài cũng khiến họ Đàm sẽ không quá dễ dàng đi kích hóa mâu thuẫn. Nhưng sau chuyện đêm nay, một số sự tình không còn rõ ràng như trước nữa. Nếu Đàm Khải Bình quyết ý điều Dương Ngọc Quyền, Chu Dụ đi, Thẩm Hoài lại có thể chỉ trách ông ta? Lại có thể đi đâu để kêu oan? Nếu Đàm Khải Bình cứ quyết dùng Phan Thạch Hoa làm bí thư khu ủy, Thẩm Hoài phải đối phó thế nào? Đàm Khải Bình chỉ thực hiện quyền lực trong tay hắn mà thôi, đây là điều Thẩm Hoài không thể can thiệp được; Nếu họ Đàm thực sự làm đến bước này, tình thế đặt ra trước mắt hắn sẽ vô cùng khó coi. Thẩm Hoài mân mê cằm, nghĩ nghĩ, rồi nói: “Chuyện Chu Tri Bạch, Triệu Đông sang Anh khảo sát không thể ngừng, cứ chiếu theo kế hoạch mà làm. Chuyện chúng ta muốn làm, một bước cũng không được ngừng. Nếu đại diện Fuji nhẫn nhịn, không phất tay áo mà đi, tôi sẽ tiếp tục ở lại xoay vòng với bọn hắn. Trừ quyền khống chế nhà máy điện và bến cảng ra, những điều kiện khác cũng không dễ để tìm được tiếng nói chung, rốt cuộc kêu gọi đầu tư có thể xúc tiến kinh tế địa phương phát triển, chúng ta không có đạo lý gì mà cự tuyệt cả. Có chuẩn bị không bao giờ là thừa… Nhà máy điện còn đang xây dựng, chưa được chuyển giao, không cần sợ ai vươn tay ra cả, đến lúc nếu cần thì chuyển sang ký hợp đồng mua điện với điện lực Đông Nam là được; Cuối năm bến cảng sẽ đi vào sử dụng, tôi tính hùn vốn thành lập công ty, đem quyền sử dụng bến cảng chuyển sang đó, chứ không để Mai thép giữ cổ phần nữa. Như thế, cho dù tôi bị điều khỏi Mai Khê, chỉ cần ánh mắt vẫn để ý bên này, không sợ ai dám phân dỡ Mai thép nuốt vào bụng cả…” Chính phủ thị trấn Mai Khê khống chế cổ phần Mai thép thông qua ban tư sản công, với tình hình trước mắt, điều này rất khó sửa đổi; cho dù muốn sửa cũng tất phải được thị ủy phê duyệt…Thẩm Hoài không có quyền cải biến kết cấu cổ phần trong Mai thép, nhưng những công ty dưới tập đoàn thì không bị hạn chế. Như công ty mới thành lập để phục vụ hạng mục nhập khẩu dây chuyền từ Tây Vưu Minh Tư chẳng hạn, Mai thép khống chế chưa đến 45% cổ phần chứ không hề yêu cầu khống chế tuyệt đối; mô thức đồng thời có thể dùng vào bến cảng, nhà máy điện… Người Nhật không phải muốn nắm quyền khống chế bến cảng, nhà máy điện ư? Vậy Thẩm Hoài đem quyền từ Mai thép phân tản ra, tương lai hắn lỡ có bị điều đi, tổng giám đốc, chủ tịch hội đồng quản trị vẫn giữ được nhà máy điện và bến cảng, nắm chắc một bộ phận quyền khống chế Mai thép, không đến nỗi là thịt cá mặc người cắt mổ. Chương 273: Cáo trạng Gió rét thổi gãy ngọn cây trong sân, lăn lông lốc thành tiếng, Đàm Khải Bình đứng trầm ngâm trước song, nhìn vào màn đêm mênh mang, phía xa xa chỉ có bóng mờ từ cây cối in dấu trong ánh mắt ông ta. Tô Khải Văn pha trà, đặt trên thư trác, nói: “Đàm bí thư, trà của ông đây.” Đàm Khải Bình quay người, Tô Khải Văn thấy mặt ông ta đen như than, biết chuyện đêm nay như căn gai kẹt cứng trong cuống họng, không dễ nuốt trôi chút nào, mới nhỏ giọng nói: “Dù là hiểu lầm cũng nên có lời xin lỗi rõ ràng; khinh mạn như thế, phía Nhật đúng là hơi vô lễ. Trước khi tới Mai Khê, Thẩm Hoài từng cộng sự qua một đoạn thời gian với Chu khu trưởng ở phủ thị chính, thấy Chu khu trưởng bị sàm sỡ không thể ngồi nhìn như không thấy được…” “Giờ cũng không sớm nữa, cậu về trước đi.” Đàm Khải Bình không tỏ thái độ gì với những lời của Tô Khải Văn, ngồi xuống thư trác, cầm chén trà đặc vừa pha đưa lên môi, nhè nhẹ nhấp một ngụm, trong lòng mới hơi ấm áp chút. Tô Khải Văn báo cáo một lượt công vụ phải làm ngày mai rồi đẩy cửa ra buồng ngoài thu dọn đồ đạc rời đi, nghe thấy tiếng Đàm Khải Bình cầm điện thoại lên trong thư phòng: “Tống phó tỉnh trưởng, tôi là Đàm Khải Bình, đã lâu không có dịp báo cáo công tác với anh…” Tống Bính Sinh đến Hoài Hải chỉ là phó tỉnh trưởng tạm giữ chức, được phân quản công tác nông nghiệp, nếu nói thực quyền, chưa hẳn đã so được với kẻ làm một phương chư hầu như bí thư thị ủy. Tô Khải Văn thấy cuối cùng Đàm Khải Bình đã nhịn không nổi, phải nói chuyện điện thoại với Tống Bính Sinh, khóe miệng nở nụ cười nhẹ. Hắn cũng không nghe trộm xem cụ thể Đàm Khải Bình sẽ nói gì với họ Tống, mà chỉ nhẹ nhàng rời đi, về lại túc xá phía sau cơ quan. Vừa về nhà không lâu, Chu Minh đã gọi điện thoại tới: “Tô thư ký, đêm nay ở Nam viên đã xảy ra chuyện gì mà ầm ĩ lên cả thế?” Từ hồi bị cha vợ quở mắng, có chuyện gì Chu Minh đều chỉ chủ động liên hệ với Tô Khải Văn để thăm dò tin tức. Thấy thời gian còn sớm, đêm nay Đàm Khải Bình chắc cũng không có việc gì cần đến mình, liền hẹn chỗ gặp mặt với Chu Minh. Biết Vạn Tử Thiên Hồng là địa bàn của Thẩm Hoài; Tô Khải Văn, Chu Minh thường không hay đến đó. Nhưng làm thư ký cho bí thư thị ủy, ở Đông Hoa không thiếu người muốn lấy lòng hắn. Đuổi đến KTV Đế Hào, nghe tiếng nhạc trầm thấp vọng ra, Chu Minh đẩy cửa vào phòng, bên trong Tô Khải Văn đã ôm một cô gái tóc dài rủ vai, quần áo khêu gợi uống rượu: “Đến cùng ở Nam viên đã xảy ra chuyện gì mà thấy người nào cũng có vẻ hưng phấn như đánh máu gà thế?” “Cậu nghe ngóng được tin gì rồi?” Tô Khải Văn cười cười, nói: “Cũng không có gì cả, chuyện đàm phán hùn vốn đang êm xuôi thì đại gia Thẩm Hoài tự nhiên nổi đóa, vì người bên phía Nhật vô ý đụng tay vào ngực Chu Dụ mà hắn dám hắt nguyên cốc nước nóng lên người tên kia ngay trước mặt Đàm bí thư. Đàm phán bị buộc phải ngừng, không cách nào tiến hành tiếp…” “Không phải chứ, chẳng lẽ hắn không hiểu phân tấc?” Chu Minh biết rõ tính cách nóng như lửa của họ Thẩm, một lời bất hòa đều có thể thượng cẳng chân hạ cẳng tay, nhưng mỗi sự tình đều có giới hạn riêng của nó, nên vẫn cảm thấy khó mà hiểu được: “Ở trong ổ hắn làm trời làm đất gì cũng được, ai bảo ba hắn là phó tỉnh trưởng, người bình thường chọc không nổi, trốn được bao nhiêu hay bấy nhiêu; nhưng chẳng lẽ phía người Nhật có thể dung hắn làm loạn? Đàm bí thư bảo sao?” “Đàm bí thư không nói gì cả, tuy ông ấy muốn dự án hùn vốn thành công, nhưng chuyện bị Thẩm Hoài phá thành dạng này, tạm thời không cách nào thu dọn, cũng đành phải rời đi trước…. Tôi vừa đưa Đàm bí thư về nhà, lúc về, Đàm bí thư đang gọi điện báo cáo với Tống phó tỉnh trưởng.” Nói đến chỗ này, Tô Khải Văn cười thần bí nói với Chu Minh: “Tôi thấy những ngày khổ ải của cậu ở Mai Khê cũng sắp kết thúc rồi…” Chu Minh hớn hở hỏi rằng: “Thật à? Đàm bí thư gọi điện cho Tống phó tỉnh trưởng? Thế ông ấy nói sao?” “Sao tôi có thể nghe trộm điện thoại của Đàm bí thư? Có chút quy củ không thể không tuân a.” Tô Khải Văn nói: “Chẳng qua, lúc này Đàm bí thư tìm Tống phó tỉnh trưởng để báo cáo công tác, chuyện gì cần báo cáo cậu dùng đầu ngón chân chắc cũng nghĩ ra. Nhưng mà việc này không thể gấp, tôi thấy Thẩm Hoài bị người nhà họ Tống đá tới Thẩm Hoài cũng là vì muốn hắn đi cho khuất mắt, Đàm bí thư chắc phải cho hắn mấy lần cơ hội sửa đổi; Cậu phải nhẫn nại chút, ở Mai Khê đừng có chọc vào hắn…” “Tôi biết rồi.” Cuối cùng thì Chu Minh cũng thấy ánh sáng cuối đường hầm, mặt mày rạng rỡ hồi đáp. Tống Bính Sinh đến Hoài Hải đã hơn 3 tháng rồi, người khác nhìn không ra vấn đề gì, nhưng Chu Minh ở Mai Khê lại biết rõ, tuy trong ba tháng qua Thẩm Hoài có lên trên tỉnh hai lần, song không có lần nào lưu lại qua đêm cả, mà đều trở về ngay trong ngày, hơn nữa cả hai lần đều chỉ là mời cán bộ cơ quan trực tỉnh ăn cơm thôi. Từ những chi tiết này, có thể thấy Thẩm Hoài không những không về nhà qua đêm, thậm chí cả ăn một bữa cơm với Tống Bính Sinh cũng chưa hề. Lại liên hệ đến thái độ lãnh đạm một cách đột nhiên của Đàm Khải Bình với Thẩm Hoài năm rồi, cộng thêm đám trưởng bối Tống gia hoặc Tôn gia như Tạ Hải Thành, Tôn Khải Nghĩa trong nhiều trường hợp công khai đều có ý chọc ngoáy Thẩm Hoài. Chỉ cần hơi có chút đầu óc, thực không khó suy đoán, kỳ thực quan hệ giữa Thẩm Hoài và Tống gia, Tôn gia rất ác liệt… Điều này cũng giải thích vì sao gia thế Thẩm Hoài thâm hậu như thế, lại bị đá tới cái đất chó ăn đá, gà ăn sỏi như Đông Hoa này. Tuy Tống gia, Tôn gia như núi cao biển lớn, khiến người trông mà sinh sợ, song nếu Thẩm Hoài không được Tống gia, Tôn gia trọng dụng, vậy thì không có gì quá đáng ngại cả… Đặc biệt là thời gian qua Chu Minh nhiều lần nhìn thấy Đàm Khải Bình càng lúc càng bất mãn với thái độ kiệt ngạo không thuần của Thẩm Hoài, bao gồm cả chuyện phái mình đến Mai Khê, rồi kiên trì muốn thị thép cùng tham gia dự án, không nghi ngờ gì đó đều là để hạn chế họ Thẩm. Chu Minh biết rõ, chỉ cần Thẩm Hoài tiếp tục làm loạn, tiêu hao sạch sự nhẫn nại trong lòng Đàm Khải Bình, đến lúc đó dù không bị bức khỏi Đông Hoa thì cũng bị đì lên ghế lạnh… Giờ điều hắn cần làm chỉ là nhẫn nại, chờ đợi thời cơ xuất hiện. ************************************************** * Thẩm Hoài không đồng hành với Chu Dụ mà ngồi xe Tôn Á Lâm về lại Văn Uyển. Sắc đêm đã thâm, Tôn Á Lâm giành trước chiếm lấy chiếc ghế da dựa lưng, nói với Thẩm Hoài: “Hôm nay cậu đúng là uy phong rồi, nhìn bộ dạng xuân tình dập dờn của Chu Dụ, hình như rất có cảm tình với cậu…” “Cô nói bậy nói bạ gì đấy, người ta đã có gia đình rồi.” Thẩm Hoài một mặt nghiêm túc không cho Tôn Á Lâm ăn nói lung tung. “Sao lại thành tôi nói bậy nói bạ rồi, chồng cô ấy tê liệt mấy năm nay, chẳng lẽ bọn đàn ông các người không có cách nghĩ gì cả? Chẳng lẽ nàng thủ tiết một đời, không tìm người đàn ông khác thì là có đạo đức?” Tôn Á Lâm từ nhỏ lớn lên ở châu Âu, vốn không đồng quan điểm với giá trị đạo đức ở đại lục, lại nghi hoặc nhìn chằm chằm Thẩm Hoài, hỏi: “Chừng nào thì đạo đức quan của cậu vững vàng thế này?” “Đó là chuyện nhà người ta, cô đừng có quản nhiều thế làm gì.” Thẩm Hoài lảng sang chuyện khác, hỏi: “Chu Tri Bạch và Triệu Đông phải sang Anh trước, nếu xác nhận dây chuyền của Tây Vưu Minh Tư có giá trị để nhập khẩu, cô có sang Anh với tôi không?” “Được rồi, dù sao ở lại Đông Hoa cũng chán.” Tôn Á Lâm cười nói: “Hạng mục này tôi dồn hết vốn liếng vào đấy rồi, nếu mất trắng thì còn phải tìm chỗ nào để tố khổ chứ.” Thẩm Hoài tính đuổi Tôn Á Lâm xuống lầu rồi tắm rửa đi ngủ, thì chợt cô út Tống Văn Tuệ gọi điện tới. “Ba cháu vừa gọi cho cô.” Trong điện thoại, Tống Văn Tuệ nói: “Nói cháu lại gây chuyện ở Đông Hoa.” Thẩm Hoài bịt ống nói, quay sang bảo Tôn Á Lâm: “Đàm Khải Bình cáo trạng đến chỗ ba tôi rồi, ông ấy lại gọi cho cô út, để cô út phê bình tôi.” Tôn Á Lâm dửng dưng nhìn lại, chỉ chỉ về phía buồng tắm, ra hiệu nàng muốn tắm một cái rồi mới xuống lầu; Thẩm Hoài đành mặc kệ. Tiếp đó, hắn nói vào trong điện thoại: “Sao thế, ba cháu để cô út tới phê bình cháu?” Rồi hắn mới kể lại chi tiết sự tình xảy ra ở Nam viên tối nay: “Phía Nhật quẳng ra dự án sản lượng 100 vạn tấn/năm làm mồi, Đàm Khải Bình lập tức quên hết cả trời đất, đem chuyện của nhà máy điện và bến cảng lộ hết ra trên bàn đàm phán. Sao ông ta không hiểu, chưa nói đến tính trọng yếu của hai nơi kia, nếu Fuji thật sự làm dự án siêu quy mô ở Mai Khê, để duy trì, vận hành hạng mục ấy, họ sẽ phải rút rỗng lực lượng kỹ thuật, công nhân lành nghề ở Mai thép và thị thép; khi đó Mai thép và thị thép có còn đất để duy trì, phát triển bình thường không? Đàm Khải Bình không cố hết thảy mà chỉ muốn đem dự án thực hiện thành công, không nghe ý kiến từ Mai thép, cháu cũng không còn cách nào khác, đành mượn cớ gây chuyện, trước đình chỉ đàm phán cái đã, để mọi người cùng có cơ hội bình tĩnh lại. Công tác kêu gọi đầu tư rất trọng yếu, nhưng không thể quên mất căn bản là phải tự lực cánh sinh…” Thẩm Hoài cũng rất có ý kiến với Đàm Khải Bình, khó được có cơ hội xả một trận cho cô út nghe. “Ai.” Trong điện thoại, Tống Văn Tuệ thở dài một hơi nhẹ, chuyện dự án hùn vốn Thẩm Hoài đã sớm nói cho nàng biết. Fuji có ý đầu tư vào Đông Hoa vốn là chuyện tốt, nhưng bọn họ mưu cầu quyền khống chế nhà máy điện và bến cảng, có ý cướp đoạt bố cục bên bờ Cồn Giang mà Mai thép khổ sở tạo dựng hơn một năm qua, có ý cưu chiếm thước sào, áp chế Mai thép tự thân phát triển. Đây không phải là điều Thẩm Hoài có thể dung nhẫn, khăng khăng Đàm Khải Bình lấy danh nghĩa bí thư thị ủy, không để ý tới lợi ích và ý nguyện của Mai thép, của Thẩm Hoài. Hai bên không xảy ra xung đột mới là chuyện lạ. “Trước khi lên làm bí thư thị ủy, Đàm Khải Bình toàn công tác trong ngành tổ chức cán bộ, đối với vận hành thực thể công nghiệp không quá rõ ràng, ba cháu cũng tương tự….Nhưng mà sự tình đã đến nước này, ba cháu còn quở trách cô một trận trong điện thoại, muốn cô nói cho cháu, trong công tác phải tôn trọng Đàm Khải Bình. Cô nói thế này, tiếp theo cháu nên chủ động cho Đàm Khải Bình có cơ hội hạ thềm, đừng để náo lật, đến lúc đó những người khác chưa chắc đã ủng hộ cháu đâu.” “Không phải cháu muốn làm tảng đá dưới hầm cầu*, chỉ cần bảo đảm quyền tự chủ kinh doanh của Mai thép không bị ảnh hưởng, có đì cháu lên ghế lạnh cũng không sao cả.” Thẩm Hoài đành chịu nói: “Cháu còn trẻ, chịu được dày vò, ngồi hai ba năm ghế lạnh không sao cả, nhưng nếu Mai Khê, Đông Hoa lỡ qua cơ hội phát triển này, ngày sau khả năng không vươn lên được…” “Cháu phải chú ý đến sách lược, ba cháu đã gọi điện thoại tới đây rồi, cô không thể làm như không nghe không thấy được.” Tống Văn Tuệ nói: “Không quản cuối cùng dự án bàn ra kết quả gì, nhất định Đàm Khải Bình sẽ có thêm động tác với Mai Khê. Nhưng mà cháu yên tâm, cô út sẽ luôn ủng hộ cháu.” “Cảm ơn cô út.” Thẩm Hoài biết con đường tương lai còn nhiều gian nan, nhưng nghe được câu nói này, trong lòng có thêm chút tự tin. Chương 274: Bậc thềm Tôn Á Lâm tắm xong nước nóng, tùy ý mặc áo sơ mi Thẩm Hoài giặt sạch để trong phòng tắm đi ra. Tuy thân hình Tôn Á Lâm không gầy hơn Thẩm Hoài bao nhiêu, nhưng khung xương lại nhỏ, nên chiếc sơ mi nàng mặc trên người có vẻ vừa lớn vừa rộng, vạt áo rủ xuống che khuất bờ mông, đôi chân thon dài trắng như tuyết lõa lộ cả ra ngoài. Tay nàng cầm máy sấy, tìm ổ điện cắm vào, giữa lúc khom lưng, quần trong lộ ra viền khếch ôm sát bộ mông tròn lẳn, đầy tính đàn hồi, kém điểm khiến Thẩm Hoài chảy cả máu mũi. “Trong điện thoại dì Tống bảo sao?” Tôn Á Lâm quay đầu hỏi Thẩm Hoài, nhưng thấy mắt hắn dí sát vào thân sau mình, bèn vội đứng lên vươn tay kéo vạt sơ mi xuống, không đáng nguýt Thẩm Hoài một cái: “Đám đàn ông các cậu chỉ thế là giỏi thôi à? Nhìn thế béo thêm được miếng thịt nào chắc?” Thẩm Hoài cười cười, đường nhìn dời khỏi đôi chân dài miên man của nàng, nói: “Cô út còn có thể nói sao nữa, không phải là muốn cho Đàm Khải Bình bậc thềm để hạ, đừng có náo lật mặt.” “Được, thật không nhìn ra cậu có gì oan uổng nữa. Đàm Khải Bình còn phải mài giũa tính cách cậu, đến mức chỉ có thể trốn sau lưng báo cáo lén, người ta còn là bí thư thị ủy đấy; trong khi ba cậu cả điện thoại cũng không dám gọi, phải nhờ cô út phê bình giùm.. Tôi thấy bọn họ cũng thật đáng thương.” Tôn Á Lâm kéo ghế dựa đến trước mặt Thẩm Hoài, đưa máy sấy sang, nhờ hắn hong khô tóc. “Cô nói nên cho bậc thềm thế nào mới thích hợp?” “Khí thế của đám người Nhật bị cậu áp xuống rồi, uy bức lợi dụ hoặc giả vẽ ra viễn cảnh đáng mong đợi cũng dễ dàng; không phải Đàm Khải Bình một lòng muốn dự án thành công ư, cậu cứ cho ông ta như ý là được, hắn cũng sẽ không can thiệp thêm vào quá trình đàm phán đâu. Dự án hùn vốn cứ để Mai thép đứng tên, tóm lại là phải tự chủ vận hành, hết khả năng giảm thiểu ảnh hưởng đến tự thân.” “Xem ra chỉ có thể như thế.” Thẩm Hoài tiếp lấy máy sấy, thở nhẹ một hơi, nói. Thẩm Hoài hầu Tôn Á Lâm hong khô tóc rồi đuổi nàng xuống lầu, gọi điện cho Trần Đan xong mới leo lên giường, trằn trọc trăn trở về chuyện dự án. Sáng sớm ngày thứ hai, hắn không chủ động liên lạc với Đàm Khải Bình hay Hùng Văn Bân mà trực tiếp chạy đến trong xưởng, triệu tập ban quản lý thảo luận dự án hùn vốn. Cái gọi là cho Đàm Khải Bình bậc thềm để hạ, cũng tức là phải có tư thái tích cực trong việc thúc thành dự án, để Đàm Khải Bình cảm thấy ý nguyện bản thân được tôn trọng, đồng thời dự án thành công, ngoài mặt hắn dễ nhìn, lại được chính tích, cũng có câu trả lời thỏa đáng với trên tỉnh. Chẳng qua Thẩm Hoài tất phải ưu tiên đến lợi ích cho Mai thép. Quyền khống chế nhà máy điện, bến cảng Mai Khê không thể rơi vào tay người khác, đây là điều không cần bàn cãi… Nguồn lực khu bờ sông đặt bến cảng rất tốt, đường thủy sâu rộng, chi phí xây cầu cảng khá thấp. Từ bố cục mà xét, về sau vận chuyển nguyên tài liệu và sản phẩm ra thị trường của Mai thép đều chủ yếu ỷ lại vào bến cảng này. Nội bộ Mai thép đã xác định chiến lược phát triển lò điện, dây chuyền này tiêu hao điện năng rất lớn, sự ỷ lại vào nguồn cung ứng điện là không tránh khỏi; không có nguồn điện dồi dào, phát triển cơ địa lò điện thép chỉ là giấc mơ hão; Mà giá điện cao hay thấp sẽ trực tiếp quyết định giá thành luyện thép, ảnh hưởng đến chi phí và lợi nhuận tập đoàn giành được. Với tính chất trọng yếu như vậy, tất nhiên nhà máy điện sẽ là chìa khóa không thể rơi vào tay kẻ khác. Ngoài ra, giữa dự án hùn vốn và hạng mục nhập khẩu hai dây chuyền của Tây Vưu Minh Tư, ban quản lý Mai thép cũng nhất trí khuynh hướng về cái thứ hai. Nếu thực hiện đồng thời cả hai hạng mục, Mai thép sẽ phải đối mặt với vấn đề phân phối nguồn lực kỹ thuật và quản lý. Công việc phải dựa vào người mới làm được, người là nguồn lực căn bản của Mai thép. Lực lượng kỹ thuật và quản lý của Mai thép trước đây rất mỏng, hơn một năm qua, Thẩm Hoài đã hình thành ban quản lý mới cho tập đoàn, lấy đám Triệu Đông, Phan Thành làm đầu, đội ngũ quản lý hơn 200 người thì có tám thành trở nên là đến từ thị thép, có thể nói Mai thép nhờ giẫm đạp lên thị thép mới có ngày hôm nay. Không có đội ngũ như thế, dù Thẩm Hoài là thần tiên cũng không cách nào đem xác suất thành phẩm đúc phôi của Mai thép cao hơn thị thép hơn 7%. Chỉ nhân tố ấy thôi đã cống hiến gần nửa lợi nhuận mà tập đoàn thu được. Chỉ bằng móc người khó mà kéo dài, thị thép cũng không phải giếng trời ban phát nước mát mãi được; then chốt vẫn phải dựa vào bồi dưỡng lực lượng tự thân, giữ vững nguồn cung ứng nhân lực kỹ thuật cao. Nhưng muốn bồi dưỡng lực lượng quản lý và kỹ thuật thích nghi được với công nghệ mới, cái cần thiết nhất là thời gian và chu kỳ. Những kẻ đã hiểu kỹ thuật lại am tường quản lý như Triệu Đông, Phan Thành, trừ thiên phú và nỗ lực của bản thân ra, mỗi người đều phải tinh tâm tìm tòi học hỏi bảy tám năm dưới cơ sở mới được như ngày hôm nay. Thẩm Hoài chiêu sính sinh viên đại học và những công nhân có chí tiến thủ trên quy mô lớn, lựa ra những người có tiềm lực đưa đi đào tạo thêm, muốn đạt kết quả tốt cần chí ít là hai ba năm, thậm chí lâu hơn nữa mới từng bước được phát huy. Công nhân bình thường có thể tuyển mộ bất cứ lúc nào, nhưng lực lượng kỹ thuật và quản lý cốt cán đều chỉ có thể điều rút từ trong Mai thép. Nếu quy mô dự án quá lớn hoặc đồng thời thực hiện nhiều dự án, thậm chí sẽ tạo thành vấn đề hao hụt nhân tài, kéo trượt trình độ của dự án cũ, đây là đại kỵ trong quản lý xí nghiệp. Đại diện Fuji vẽ ra quy mô dự án với tổng sản lượng hơn 100 vạn tấn/năm, đầu tư lên tới 100 triệu USD khiến Đàm Khải Bình hưng phấn đến quên cả trời đất, song Thẩm Hoài lại không thể không lo lắng đến tính thực tế của dự án. Tổng sản lượng của dây chuyền mà Tây Vưu Minh Tư sắp đào thải là 40 vạn tấn/năm, nếu Mai thép ưu tiên đảm bảo kiến thiết và đưa vào sử dụng hạng mục này, vậy sẽ không rút được ai ra để làm dự án hùn vốn nữa. Đám Triệu Đông, Uông Khang Thăng, Tiền Văn Huệ, Từ Khê Đình cũng rõ ràng điểm này, đều kiên trì cho rằng: Lực lượng kỹ thuật và quản lý hiện có không thể phân tán. Sau cuộc họp, Thẩm Hoài gọi Triệu Đông đến phòng làm việc, nói: “Không phải Chu Minh một mực trách cứ đến Mai Khê không có việc để làm ư? Hồi ở thị thép hắn cũng có kinh nghiệm thực tế về quản lý và kỹ thuật, tôi tính để hắn đi phụ trách dự án hùn vốn, cậu cảm thấy thế nào?” Đổi lại là Dương Hải Bằng tất sẽ vỗ tay tán thành, nhưng Triệu Đông tính trầm ổn, biết Thẩm Hoài có ý đào hố cho Chu Minh nhảy vào, nhiều ít cảm thấy có lỗi với Hùng Văn Bân. Nhưng với tình trạng tiến thoái lưỡng nan trước mắt, không có bậc thềm nào tốt hơn thế này cho Đàm Khải Bình xuống nước, bèn gật gật đầu: “Đại khái chỉ có thể như thế thôi.” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Hiện tại muốn làm nên chuyện gì cũng khó a. Chu Minh đi phụ trách dự án hùn vốn, nhưng cậu cũng phải để ý giùm tôi, đừng cho Chu Minh có cơ hội nhúng tay vào sự vụ của tập đoàn và các công ty con. Trong dự án hùn vốn Mai thép chỉ cung cấp quỹ đất và phối bị điện lực, những cái khác, hạng mục tự đi mà vận hành. Chu Minh làm ra được thành tích hay không là tùy vào khả năng của hắn; hắn làm hư cũng không thể oán chúng ta hố hắn. Nghĩ lại năm rồi Mai thép phải đứng trước tình hình thế nào… hắn thực không có lý do gì để làm tệ hơn chúng ta a…” Triệu Đông cười khổ, nói đỡ cho Chu Minh: “Những người muốn nhảy khỏi thị thép đã bị chúng ta móc gần hết; nếu dự án hùn vốn tiếp tục rút người ở đó, không biết thị thép sẽ vận hành thế nào… Hiện tại mấy xưởng chủ chốt của họ đã bắt đầu xuất hiện vấn đề rồi, giờ Chu Minh rút thêm người, sợ sẽ xảy ra chuyện.” Thẩm Hoài nhắm mắt, lắc lắc đầu, nói: “Không được tâm từ mềm tay, chúng ta mà mềm tay, người khác không cho đường lui đâu. Đương nhiên, tôi sẽ kiến nghị để tập đoàn tỉnh thép cũng tham dự hợp tác cùng, để xem Chu Minh có năng lực móc người từ bên đó sang dùng không…” Triệu Đông suy tư một chốc, thấy chỉ có thể làm thế cái đã, Đàm Khải Bình một mực muốn dự án thành công, Chu Minh cũng không cam tịch mịch, đây đều là thực tế mà bọn hắn không thể ngăn trở. Thẩm Hoài cầm điện thoại lên, gọi liên tục hai cuộc: “Tô thư ký, Đàm bí thư có ở trong phòng làm việc không? Về chuyện xảy ra hôm qua, tôi muốn kiểm điểm trước mặt ông ấy…” “Chu Minh, cậu ở đâu? Hôm nay trong người không khỏe, vẫn còn ở nhà hả? Không có chuyện gì cả, đợi lát nữa tôi phải tới thị ủy một chuyến, cậu sang đó trước chờ tôi.” Thẩm Hoài thả điện thoại xuống, vỗ vỗ lên vai Triệu Đông, nói: “Ngày mai cậu phải sang Anh, khả năng thời gian ở bên đó tương đối dài. Hôm nay, cậu, Phan Thành, cả nhóm nhân viên thứ nhất ra nước ngoài đào tạo đều về nhà nghỉ ngơi đi. Về chăm vợ, không thì Minh Hà trách tôi chết…” « Vậy tôi đi » Triệu Đông nói, nếu chuyến này xác nhận dây chuyền của Tây Vưu Minh Tư có thể nhập về thì công tác tiếp sau sẽ rất bận rộn, cũng không khách khí với Thẩm Hoài nữa, trực tiếp về nhà với vợ mấy ngày trước khi đi. ************************************************** ** Sáng sớm Hùng Văn Bân đến phòng làm việc, thấy mặt Đàm Khải Bình vẫn đen như đít nồi, cũng không hỏi tình hình đám người Nhật hiện ra sao. Đến mười giờ, thấy Chu Minh chạy tới thị ủy, đi vào phòng mình mới kỳ quái hỏi: “Sao không đi làm mà lại tới đây?” “Thẩm Hoài gọi điện bảo con đến thị ủy đợi hắn, lát nữa hắn mới tới.” Chu Minh mài giũa không thấu suy nghĩ trong đầu Thẩm Hoài. Mấy tháng rồi đì mình trên ghế lạnh ở Mai Khê, sau chuyện hôm qua lại thông báo cùng hắn tới thị ủy là để làm gì… Tô Khải Văn đẩy cửa đi vào, thấy Chu Minh cũng ở đó, kỳ quái hỏi: “Sao cậu qua đây?” “Thẩm Hoài gọi điện bảo tôi tới.” Chu Minh nói “À….” Thấy Tô Khải Văn như hiểu ra điều gì, Hùng Văn Bân liền truy hỏi: “Chuyện gì thế?” “Thẩm Hoài vừa gọi điện sang, nói muốn kiểm điểm về chuyện hôm qua trước mặt Đàm bí thư; chắc gọi Chu Minh tới là để kiểm điểm sâu sắc hơn.” Tô Khải Văn nói: “Đàm bí thư nói rồi, đợi lát nữa Thẩm Hoài sang, lão Hùng anh cũng đến đó luôn…” Chu Minh mặt lộ hỉ sắc, Hùng Văn Bân lại đầy tâm nghi hoặc. Chương 275: Nhượng bộ "&gt;“Hôm qua người Nhật làm thế có hơi quá đáng, nhưng đáng ra tôi phải xử lý tốt hơn, chứ không nên phản ứng kịch liệt như vậy. Sau khi trở về, tôi đã thành khẩn nhận ra sai lầm, nhận ra sự ấu trĩ khi có thái độ không tốt với bọn họ. Có lẽ là bởi từ nhỏ thường được nghe một số chuyện nên trong thâm tâm mới vô thức không muốn hợp tác cùng xí nghiệp của Nhật. Ông nội tôi, còn cả phụ thân Đàm bí thư ngài đều bị thương trên kháng chiến. Hồi nhỏ tôi nghe người trong nhà nói qua, trên thân ông nội còn ba viên đạn bị người Nhật bắn đến giờ không cách nào lấy ra… Đương nhiên hiện tại là thời kỳ hòa bình, chúng ta phải kiên quyết trên con đường kiến quốc, bởi thế mới có Trung Nhật hữu hảo. Muốn phát triển, đôi mắt phải nhìn về phía trước chứ không thể mãi nhìn về quá khứ. Chuyện hôm qua là do tôi nhận thức không đủ mới diễn ra sai lầm, mong Đàm bí thư hiểu cho…” Hùng Văn Bân để tay lên gối, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tâm, mặt trầm như nước, nghe Thẩm Hoài huyên thuyên với Đàm Khải Bình, thỉnh thoảng mới ngẩng đầu nhìn hắn một cái, thấy sắc mặt hắn lúc làm kiểm điểm cực bình tĩnh, không chút dị dạng. Hiện tại có thể khẳng định, chuyện hôm qua là hắn mượn cớ làm loạn, muốn tiến một bước bức Đàm Khải Bình vào góc chết, sau đó mới lui hai bước để tâm lý họ Đàm hơi hơi dễ chịu một chút, thực tế là vẫn đạt được mục đích khiến Đàm Khải Bình phải lui nhường. Hùng Văn Bân thầm nghĩ: Lấy tình hình hôm qua, giữa lúc Đàm Khải Bình đang nóng đầu, không hắt ly nước trong tay ra, không hắt tỉnh, hắn lạnh tâm tình họ Đàm trước, hôm nay có nhượng bộ thế nào đều sẽ không đạt hiệu quả như mong đợi… Đương nhiên, ly nước kia hắt ra cũng nhằm hạ bớt khí thế bức nhân của phái đoàn Nhật Bản. Hùng Văn Bân nhìn sang Đàm Khải Bình, khuôn mặt banh chặt cả sáng nay tựa hồ có dấu hiệu hòa hoãn, tâm lý không khỏi cảm khái: Thẩm Hoài thật dám chơi hiểm cờ a! Chu Minh đứng bên cạnh lại nửa hỉ nửa ưu; Thẩm Hoài cúi đầu trước Đàm Khải Bình, về sau ngày lành của hắn ở Mai Khê cũng đến rồi; nhưng đồng dạng, quan hệ căng thẳn giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình được hoãn giải, vậy hy vọng Thẩm Hoài bị đá khỏi Mai Khê cũng thành bong bóng, chỉ nghĩ đến thôi đã khiến người tiếc nuối. Đàm Khải Bình bưng ly trà lên, thổi bớt hơi nóng, qua làn hơi mịt mù, khẽ nhíu mày nhìn Thẩm Hoài, từ bộ dạng thành khẩn trên mặt hắn nhìn không ra sơ hở gì, thầm nhủ: Chắc cuộc điện thoại gọi cho Tống Bính Sinh hôm qua đã phát huy hiệu quả. Đàm Khải Bình nói: “Cán bộ thanh niên các cậu tuổi trẻ khí thịnh, dễ kích động chỉ là một phần, một phần khác là nhiệt tình, ham học hỏi, bởi thế mới nói có tốt có xấu. Chuyện hôm qua không phải lỗi hoàn toàn do cậu, phía Nhật không tôn trọng nhân viên đàm phán của chúng ta, chúng ta phải có thái độ cơ bản nhất định. Nhưng mà hôm nay đại diện phía Fuji vẫn chưa rời Đông Hoa, biểu thị bọn hắn còn có ý tiếp tục bàn dự án hợp tác, cậu nhìn nhận việc này như thế nào?” Thẩm Hoài nói: “Sáng sớm hôm nay tôi đã đến công ty, triệu tập ban quản lý Mai thép tiến hành thảo luận nghiêm túc về chuyện hợp tác và yêu cầu của Fuji. Nhà máy điện là hạng mục hợp tác giữa Mai thép và điện lực Đông Nam, bến cảng là hạng mục hợp tác giữa Mai thép và tập đoàn Bằng Duyệt. Hai hạng mục này không phải cứ Fuji đề ra yêu cầu là chúng ta nhất định phải nhượng bộ. Fuji muốn đầu tư vào TQ, tất nhiên bọn họ sẽ hy vọng chúng ta tuân thủ các quy tắc thương nghiệp… Không chỉ là quy tắc với Fuji mà cả quy tắc với các đối tác khác… Như thế mới giành được sự tín nhiệm của đối phương. Bởi vậy, đối với Fuji, những yêu cầu hợp lý, phù hợp quy tắc, chúng ta hẳn sẽ tích cực tiếp nhận; còn yêu cầu vô lý thì chúng ta không thể lui nhường, nếu không sẽ bất lợi cho hợp tác về lâu về dài. Đêm hôm qua, sau khi nghĩ tới nghĩ lui, điều kiện giới hạn mà Mai thép cũng như đối tác hiện thời là điện lực Đông Nam và tập đoàn Bằng Duyệt có thể chấp nhận là phục vụ phối bị công nghiệp cho các dự án, bao gồm nhà máy điện, bến cảng và công trình hùn vốn với tư cách bình đẳng như nhau, thậm chí giá cả và lượng cung ứng có thể ký hợp đồng trước. Sau khi Fuji có một đến hai hạng mục đầu tư vào Đông Hoa, xác nhận bọn họ có thành ý, muốn cộng đồng phát triển ngành thép địa phương, có thể suy xét để họ tham gia vào giai đoạn hai mở rộng nhà máy điện và bến cảng.” Tô Khải Văn nghe Thẩm Hoài nói thế này, tâm lý thầm mắng: “Đm, mấy câu kiểm điểm trước đó nghe còn thành khẩn, đến khi vẽ ra giới hạn này, nào có nửa điểm nhượng bộ gì đâu.” Ánh mắt nhìn Thẩm Hoài của Đàm Khải Bình dần lại trở nên sắc nhọn, hỏi: “Cậu cảm thấy làm vậy liệu có nắm bắt đàm phán sẽ thành công?” “Đàm phán… đàm phán…. chủ yếu là ở chữ đàm, không “đàm” thì làm sao biết giới hạn của Fuji là đến đâu?” Thẩm Hoài nói: “Nếu Fuji không có khả năng nhượng bộ, tôi nghĩ sau chuyện hôm qua bọn hắn đã rời Đông Hoa rồi…” Đàm Khải Bình không thể không thừa nhận Thẩm Hoài nói có lý, đại diện Fuji không rời Đông Hoa, chứng tỏ bọn hắn đã chuẩn bị sẽ làm ra nhượng bộ, hôm qua đúng là mình quá gấp gáp… Nghĩ đến đây, sắc mặt Đàm Khải Bình mới hòa hoãn xuống, nhìn Thẩm Hoài, nói: “Vậy ly nước cậu hắt hôm qua cũng là để thử giới hạn bọn họ à?” Nghe Đàm Khải Bình trong lời có đao, Thẩm Hoài sao sẽ thừa nhận, nói: “Đây là điều cô út phân tích cho tôi trong điện thoại hôm qua…” “Hôm qua cậu đã tỏ thái độ rồi, vậy tiếp theo nên đàm phán sao đây?” Đàm Khải Bình lại hỏi. “Đàm phán phải có một người xướng mặt trắng, một người xướng mặt đỏ.” Thẩm Hoài nói: “Đàm bí thư là phận bề trên, lãnh đạo, tôi làm sai cái gì cứ phê bình, đó là điều hiển nhiên. Nhưng mặt trắng tôi đã bày ra rồi, thu trở về cũng không thích hợp. Tôi nghĩ, hay là đổi người khác xướng mặt đỏ? Đây là nguyên nhân tôi gọi cả Chu Minh cùng sang. Ở thị thép Chu Minh từng có kinh nghiệm công tác khá phong phú, lại công tác ở kế ủy nhiều năm, đối với chính sách kêu gọi đầu tư cũng rất quen thuộc. Trong khi đến Mai Khê đã 4 tháng nhưng vẫn chưa có chỗ cho cậu ấy phát huy sở trường. Tôi định để Chu Minh và mình đại diện Mai thép, phụ trách quá trình đàm phán. Nếu dự án thành công, Chu Minh cũng sẽ là nhân viên thích hợp đảm nhiệm quản lý trong dự án…” Nghe Thẩm Hoài nói thế, Chu Minh vừa kinh vừa hỉ, hắn còn tưởng hôm nay Thẩm Hoài cúi đầu làm kiểm điểm với Đàm Khải Bình chỉ là bề mặt, hòa hoãn mâu thuẫn hai bên; chứ không ngờ hắn sẽ tiến cử mình tham dự đàm phán; nếu thành công, bản thân còn thành người quản lý hạng mục. Chu Minh một mực băn khoăn, không biết đến lúc nào mới ngóc đầu lên được; ai biết phong hồi lộ chuyển, phong thủy sẽ biến đổi chóng mặt thế này. Sắc mặt Đàm Khải Bình sau khi nghe được câu nói kia mới thực sự hòa hoãn xuống, không quản bước nhượng bộ này có ý nghĩa thế nào, song nó đã tỏ rõ đúng là Thẩm Hoài có tâm tư lui một bước. Duy có Hùng Văn Bân vừa kinh vừa nghi, đầy mặt nghi hoặc nhìn Thẩm Hoài, nhất thời không hiểu hắn làm thế là có ý gì. Qua rất lâu, Hùng Văn Bân mới chậm rãi mở miệng: “Đàm phán tiếp theo tôi sẽ không tham gia nữa. Có vào cũng chỉ thêm loạn… Đàm phán cần có sách lược, lời này không sai. Sách lược cụ thể ra sao mới có thể công hạ bảo lũy đối phương thì cậu, Chu Minh đi tìm Lương Tiểu Lâm, Cố Đồng thương lượng.” Nghĩ một chốc, lại quay sang nói với Hùng Văn Bân: “Lão Hùng, cậu cũng sang giúp bọn hắn chút ý kiến.” Thấy Đàm Khải Bình không tham dự đàm phán nữa, Thẩm Hoài thầm thở phào một hơi, nói: “Được, tôi nhất định sẽ thành tâm hướng Lương thị trưởng, Hùng chủ nhiệm thỉnh giáo kinh nghiệm…” Hùng Văn Bân nhìn Thẩm Hoài, thầm nhủ: Trừ Đàm Khải Bình, ở Đông Hoa ai còn ép được ngươi? Trong lòng thì nghĩ thế, nhưng vẫn còn nghi hoặc tại sao Thẩm Hoài lại lôi cả Chu Minh vào. Nhìn Chu Minh mặt lộ hỉ sắc, tâm lý không khỏi âu lo. Đàm Khải Bình vẫy vẫy tay, nói: “Các cậu đi tìm Lương phó thị trưởng nhé, việc này đừng dây dưa nữa, tôi cũng không ăn trưa với các cậu đâu…” Về đến phòng làm việc, Hùng Văn Bân phân phó Chu Minh, nói: “Con sang phòng Lương thị trưởng, xem ông ấy có ở đó không? Nếu có, chúng ta lập tức tới Nam viên.” Có điện thoại không gọi mà muốn hắn tự thân đi một chuyến, Chu Minh biết nhạc phụ có lời muốn nói riêng với Thẩm Hoài. Chu Minh đi ra, Hùng Văn Bân đóng cửa phòng lại, ngồi xuống bên cạnh bàn làm việc, cầm thuốc và bật ra, châm một điếu, rồi ném cả bao cả bật cho Thẩm Hoài, nói: “Chu Minh tham gia đàm phán tôi không phản đối, đây cũng có cơ hội cho nó rèn luyện. Nhưng tôi không đồng ý để nó vào ban quản lý của dự án hợp tác…” “Lão Hùng, lời này anh nói với tôi cũng vô ích a.” Thẩm Hoài châm thuốc, nhìn Hùng Văn Bân, bình tĩnh nói: “Anh cũng thấy rồi đấy, Đàm bí thư rất hy vọng Chu Minh có thể đại diện Mai thép lãnh đạo hạng mục hùn vốn, mà tự thân Chu Minh cũng có ý nguyện làm ra một phen sự nghiệp. Hôm qua tôi đã dội nước lên đầu đám người Nhật rồi, hôm nay sao còn dám dội nước lạnh lên người Đàm bí thư, Chu Minh nữa.” Nhìn sâu vào mắt Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân chỉ thấy tâm lực tiều tụy, đau đầu vô cùng. Đàm Khải Bình để Chu Minh tới Mai Khê là nhằm trộn cát; Thẩm Hoài nhường dự án hợp tác cho Chu Minh phụ trách là để Đàm Khải Bình đạt mục đích, tỏ rõ mình đã nhượng bộ… hắn còn có thể nói gì nữa? Chẳng lẽ hắn khuyên được Đàm Khải Bình, Chu Minh buông bỏ mục đích. Nếu Chu Minh làm tốt dự án, không nghi ngờ gì hắn sẽ đứng vững chân ở Mai Khê, cũng đại biểu cho mục đích của Đàm Khải Bình đã thành công. Với dự án hùn vốn làm ván nhảy, cho dù tương lai Chu Minh không thể thay thế Thẩm Hoài thì cũng sẽ có tiền cảnh phát triển tương đối tốt… Nhưng nếu làm không tốt thì sao? Hùng Văn Bân biết, trong mắt Tô Khải Văn, Chu Minh, thậm chí cả trong mắt Đàm Khải Bình đều có một nhược điểm chung, đó chính là bọn hắn cho rằng: Những chuyện Thẩm Hoài làm được, đổi thành là ai cũng có thể làm tốt, không có gì to tát cả; Bọn hắn cho rằng: Thẩm Hoài chẳng qua là dựa thế Đàm Khải Bình, Tống gia; căng da hổ làm cờ lớn. Chu Minh công tác mấy năm trong thị thép, cũng lăn lộn mấy năm trong kế ủy, chỉ cần có thể được Đàm Khải Bình ủng hộ, có gì mà làm không thành? Nhìn đôi mắt bình tĩnh như nước của Thẩm Hoài, tâm lý Hùng Văn Bân phát lạnh: Thẩm Hoài làm thế nào phải nhượng bộ, rõ ràng là móc hố đợi Chu Minh nhảy vào. Đợi dự án làm hư, Đàm Khải Bình cũng không còn gì để nói… Vậy hậu quả chờ đợi Chu Minh là sao đây? Chương 276: Tận dụng thời gian Vì để phía Fuji biết điều hơn một chút, Thẩm Hoài và Hùng Văn Bân quyết định chọn một tòa nhà khác để thương nghị công việc. Trừ lầu chính, sau lưng hồ Lâm Thúy, Nam viên còn có mười mấy căn biệt thự, đám Trường Sơn Tín Phu được sắp xếp ở trong căn số 8; chỉ cần không có người nhắc nhở, Thẩm Hoài không cần lo bọn hắn biết mình cũng ở Nam viên. Ăn qua loa bữa trưa, chờ Lương Tiểu Lâm, Cố Đồng chạy tới, Thẩm Hoài liền nói rõ giới hạn trong lần đàm phán này cho bọn họ: “Hôm qua thái độ của tôi hơi quá khích, hồi sáng đã kiểm điểm với Đàm bí thư rồi; đàm phán vẫn sẽ được tiếp tục, nhưng quyền khống chế nhà máy điện và bến cảng không thể buông bỏ, bởi thế mới tìm các anh đến cùng bàn đối sách…” Lương Tiểu Lâm nhìn sang Hùng Văn Bân dò hỏi, Hùng Văn Bân khẽ khàng gật đầu. Ông ta biết Đàm Khải Bình chỉ nhất thời khó coi, không trực tiếp thừa nhận ngay trong phòng làm việc, nhưng sau chuyện đêm hôm trước, hôm nay lại làm ra nhượng bộ, trên thực tế Đàm Khải Bình đã mặc nhận giới tuyến mà Thẩm Hoài vẽ ra này. Nếu giới tuyến đã được Đàm Khải Bình thông qua, Lương Tiểu Lâm biết đó không phải là điều mình có thể giẫm lên, thầm nhủ thủ đoạn Thẩm Hoài đúng là lợi hại; nháo một vòng, tuy cuối cùng phải tìm Đàm Khải Bình kiểm điểm, song thực tế cũng đạt thành mục đích, bức họ Đàm nhượng bộ. Nhưng không biết Đàm Khải Bình liệu có dung túng Thẩm Hoài nữa không, hay sẽ còn động tác gì khác. Nhất thời Lương Tiểu Lâm cũng không rõ ràng, đem quyền khống chế nhà máy điện và bến cảng nhường ra, kéo về mấy trăm triệu đô FDI thì có gì không tốt, lẽ nào hắn còn định làm bí thư đảng ủy Mai Khê thêm một kỳ nữa? Hắn biết lúc Mai thép cải chế, bản thân Thẩm Hoài không hề giữ cổ phần, hẳn nên sẽ tập trung phát triển trên đường sĩ đồ. Lấy bối cảnh nhà họ Tống, Lương Tiểu Lâm biết Thẩm Hoài sẽ không quá để ý mấy đồng tiền lẻ kia, mà hẳn cần chính tích để thăng lên… Kêu gọi FDI là công lao Đàm Khải Bình, nhưng dự án hùn vốn thành công, không phải hắn cũng có chính tích? Hiện tại Thẩm Hoài cắn chết giới hạn này không chịu buông tay, tuy khả năng Fuji sẽ có nhượng bộ, nhưng quy mô dự án tất sẽ áp súc cực đại… Càng nghĩ càng khiến Lương Tiểu Lâm ngờ không thấu, đến cùng thì trong đầu thằng này đang nghĩ những gì? Lương Tiểu Lâm băn khoăn nghi hoặc, Cố Đồng lại cười hì hì nắm tay Chu Minh, khen nói: “Năm đó lão Hùng bồi dưỡng ra toàn nhân tài a, giờ cũng đến lượt tiểu Chu cậu biểu hiện rồi…” Giờ này Cố Đồng muốn cải thiện quan hệ với Hùng Văn Bân, hẳn nhiên không thiếu lời hay ý đẹp khen tán Chu Minh. Không quản thị thép bị giày vò thành dạng gì trong tay họ Cố, làm xí nghiệp trực thuộc thành phố, mỗi năm cống hiến hơn 8% tài thuế, trong bản đồ chính trị của Đông Hoa, địa vị thị thép không thua bất cứ khu huyện bình thường nào, tính cả Cố Đồng thì cán bộ cấp khoa, cấp xứ trong thị thép vơ lại được cả nắm lớn. Làm chưởng quản thị thép, Cố Đồng là một trong những nhân vật phái thực quyền của thành phố. Có điều kẻ thức thời mới là trang tuấn kiệt, Cao Thiên Hà thất thế đã thành điều hiển nhiên, tuy Cố Đồng không gấp nhảy ra chọc họ Cao khó chịu, nhưng lúc này cũng sớm nên nhìn sắc mặt người nào đó mà làm việc. Năm đó bị Cố Đồng gạt ra khỏi thị thép, tâm lý Chu Minh oán hận khó tiêu, nhưng giờ thấy Cố Đồng hòa nhan duyệt sắc với mình, tâm lý thống khoái không nói nên lời: “Công tác còn phải hướng Lương thị trưởng, Cố xưởng trưởng chỉ giáo nhiều…” lại nhìn sang Thẩm Hoài, nói: “Đương nhiên cũng phải thỉnh giáo cả Thẩm bí thư cậu.” Thấy Chu Minh giở giọng quan cách, Thẩm Hoài không lưu tình diện nói: “Hướng tôi thỉnh giáo thì không cần; Tôi thấy người Chu trấn trưởng cậu nên thỉnh giáo là Hùng bí thư trưởng mới phải. Còn điểm này nữa, tuy chúng ta đã xác định giới tuyến, nhưng lợi ích giành được trong đàm phán thế nào thì phải tận hết khả năng đi tranh thủ, đừng mềm lòng… Trước khi đàm phán, chúng ta cũng phải tỏ rõ sẵn lập trường, đó là không hoan nghênh Tiếu Điền Hùng Nhất xuất hiện trong đoàn đại biểu. Điều này, tôi, Lương thị trưởng hay Cố xưởng trưởng ra mặt đều không thích hợp, chiều này Chu trấn trưởng cậu chịu khó tới thông báo với phía Fuji vậy. Tôi còn phải chuẩn bị cho chuyến sang Anh, đàm phán sau này phía Mai thép sẽ do cậu đại diện, nhưng có tình hình gì, tất phải thông báo kịp thời cho tôi…” Nghe Thẩm Hoài giáo huấn mình như tôn tử ngay trước mặt nhạc phụ, tâm tình hớn hở trong đầu Chu Minh tức thì hóa thành mây đen đầy trời. Cũng khiến hắn tỉnh ra, Thẩm Hoài để hắn tham gia đàm phán và đại diện cho Mai thép trong dự án tương lai hoàn toàn là nhượng bộ với Đàm Khải Bình, chứ không phải nhượng bộ với hắn. Sắc mặt Chu Minh thẹn ngượng, gật gật đầu nói: “Tôi biết rồi, Thẩm bí thư.” Nội tâm lại càng kiên định, muốn mượn dự án lần này làm ván nhảy, làm ra một phen thành tích, có như thế mới vươn lên đạp xuống đầu kẻ khác được. Tâm lý Hùng Văn Bân thầm than thở, hôm nay ngoài mặt là Thẩm Hoài kiểm điểm, nhưng kỳ thực cũng là câu trả lời rõ ràng với Đàm Khải Bình, về sau nếu phát sinh chuyện gì khiến đây đó khó ở chung, muốn không kích hóa mâu thuẫn đều khó. Sắc mặt Thẩm Hoài hơi hoãn, nói với Lương Tiểu Lâm: “Lương thị trưởng, theo tôi được biết, ngành thép Nhật đang trong giai đoạn điều chỉnh, Fuji có ý hợp nhất với một số xí nghiệp sắt thép Nhật khác… Với tình hình trước mắt, bố cục đầu tư nước ngoài của Fuji khá lạc hậu, đây là yếu điểm mà bọn hắn cần bù đắp ngay. Từ điểm này, đối tượng hợp tác mà Fuji có thể chọn ở TQ chịu rất nhiều hạn chế. Thứ nhất, những xí nghiệp đã hợp tác với các xí nghiệp nổi tiếng khác của ngành thép Nhật Bản hiển nhiên sẽ không nằm trong phạm vi bọn họ lựa chọn; thứ hai, đối tác của mấy xí nghiệp mà Fuji tính hợp nhất trong lần này cũng phải loại trừ; thứ ba, xí nghiệp thép Nhật rất cần bố cục ven duyên hải và có hệ thống bến cảng, kho bãi tốt để tiện vận tải nguyên liệu, sản phẩm ra thị trường, Fuji cũng không ngoại lệ. Chỉ cần nắm vững ba điểm này sẽ phát hiện, quyền chủ động trong đàm phán hoàn toàn nằm trong tay chúng ta…” Lương Tiểu Lâm không hiểu rõ tình hình ngành thép cho lắm, sờ sờ đầu, nhìn sang Hùng Văn Bân, Cố Đồng: “Lão Hùng, lão Cố, các anh cảm thấy thế nào?” Hùng Văn Bân gật gật đầu, nói: “Tôi không hiểu nhiều về ngành thép Nhật, nhưng lời Thẩm Hoài nói rất có lý; có lẽ chúng ta nên tận hết khả năng tìm hiểu rõ về Fuji, đem quyền chủ động nắm vào tay để đi tranh thủ càng nhiều lợi ích, không thể nóng vội mà hỏng chuyện được.” Cố Đồng không biết Thẩm Hoài nói thật hay giả, nhưng Hùng Văn Bân đã lên tiếng xác nhận, hắn cũng không cách nào phản bác, đành gật đầu phụ họa với ý kiến Thẩm Hoài. Lương Tiểu Lâm gật gật đầu, nói: “Nếu đã cầm bài tốt trong tay, vậy phải chú ý sách lược nhiều hơn…” Thảo luận sách lược đàm phán và những loại phương án mà Mai thép và thị thép có thể tiếp nhận, đến ba giờ chiều, Thẩm Hoài trực tiếp đem chuyện đàm phán ném cho Chu Minh, còn mình về lại khu tìm Chu Dụ. Đến khu chính phủ, hắn mới biết hồi trưa bí thư Dương Ngọc Quyền đã được Đàm Khải Bình gọi lên thị ủy nói chuyện. Hắn cũng nhận thức rõ, không thể chỉ bằng kiểm điểm suông là có thể khiến Đàm Khải Bình thôi nghỉ; nếu Đàm Khải Bình dễ qua mặt thế này, vậy cái ghế bí thư thị ủy cũng không đến lượt cho ông ta ngồi. Đàm Khải Bình bị bức buông bỏ trực tiếp can thiệp vào tiến trình đàm phán, nhưng sẽ không tiếp tục ngồi nhìn khu Đường Ấp thành dù bảo hộ cho Thẩm Hoài… Cũng như hắn đã đáp ứng để Chu Minh tham gia đàm phán, để Chu Minh thay mặt Mai thép phụ trách dự án, nhưng không đại biểu hắn sẽ không có những “động tác nhỏ” khác, Thẩm Hoài không thể trông mong Đàm Khải Bình để yên cho mình… Đây là điều đã nằm trong dự liệu, chỉ không ngờ Đàm Khải Bình lại hạ thủ nhanh đến như vậy. “Hồi trưa anh mới làm kiểm điểm với ông ta, có muốn làm động tác gì, rốt cục phải chừa cho người ta chút mặt mũi chứ.” Đối với chuyện này, Thẩm Hoài cũng không quá bận tâm, bước tới góc tường, mở cửa sổ ra, châm thuốc hút. “Anh cảm thấy Fuji sẽ đồng ý với điều kiện như thế này?” Chu Dụ chống tay lên cằm, ngắm nhìn Thẩm Hoài, nghi hoặc hỏi. Dương Ngọc Quyền bị gọi lên thị ủy sẽ có kết quả gì, hiện tại còn không dễ đoán, trước mắt chỉ có thể bàn chuyện dự án trước đã. “Anh có đóng sập cửa vào nhà máy điện và bến cảng đâu. Chỉ cần Fuji đầu tư đến quy mô nhất định, bọn hắn còn có thể tham gia vào giai đoạn hai mà. Tuy hứa hão thế này thường không có hợp đồng gì ràng buộc, nhưng em nói xem, liệu Chu Minh có bán anh sau lưng không?” Thẩm Hoài cười hỏi. “Trước mắt dự án hùn vốn là cơ hội duy nhất để Chu Minh lật thân. Tất nhiên hắn sẽ tận hết sức để dự án thành công. Hơn nữa, em thấy vì đảm bảo dự án thành công, tương lai có thể áp anh xuống, rất có thể Đàm Khải Bình sẽ chấp nhận để Chu Minh hứa hẹn gì đó với phía Fuji.” Chu Dụ cười nói: “Nếu phía họ tin tưởng tương lai anh sẽ bị Đàm Khải Bình đá khỏi Mai Khê, chắc sẽ nhẫn nại thêm, không gấp cướp lấy nhà máy điện và bến cảng ngay trong nhất thời. Anh vẽ được chiếc bánh lớn thế này, bọn hắn thèm nhỏ dãi, sự nhẫn nại là chắc chắn phải có.” “Anh cũng chỉ muốn tranh thủ được thêm một hai năm thôi.” Thẩm Hoài nói: “Hiện tại quy mô Mai thép còn nhỏ, đi hy sinh lợi ích của nó bây giờ không nhiều người sẽ quan tâm. Nhưng đợi Mai thép phát triển thành quy mô trên triệu tấn, anh không tin Đàm Khải Bình dám vì chính tích cho bản thân mà bán đứng Mai thép cho người Nhật.” Chu Dụ gật đầu, như hiện thời, Đàm Khải Bình muốn hy sinh lợi ích Mai thép, đem bố cục vất vả lắm mới tạo ra chắp tay nhường cho Fuji, mặc Chu gia trăm ngàn lần không muốn, nhưng không thể không thừa nhận, lực lượng Mai thép nắm giữ còn quá nhỏ, không đủ để trực tiếp náo lật mặt với bí thư thị ủy. Nhưng đợi Mai thép phát triển lên sản lượng 1 triệu tấn/năm, không chỉ lực lượng tụ tập trên thân lớn mạnh, mà làm xí nghiệp thép lớn thứ hai trong tỉnh (chỉ sau tỉnh thép); sức ảnh hưởng trên chính trị tất nhiên sẽ tăng trưởng cực đại, không thể xem nhẹ. Chương 277: Đề bạt không được hoan nghênh Bốn giờ chiều, Dương Ngọc Quyền gõ cửa đi vào phòng Chu Dụ, thấy Thẩm Hoài cũng ở đấy, nói: “Cậu ở đây thì tốt, hồi đầu chiều Đàm bí thư gọi tôi sang nói chuyện, tôi đang định tìm cậu bàn chuyện này….” Thẩm Hoài gật đầu, kéo ghế dựa lại cho Dương Ngọc Quyền, chìa thuốc cho ông ta. Dương Ngọc Quyền chỉ chỉ vào cuống họng, nói: “Mấy ngày nay yết hầu không tốt.” Thẩm Hoài đành nhét thuốc và bật lửa về túi áo, nói: “Vươn đầu là một đao, súc đầu cũng là một đao. Đàm bí thư khẳng định sẽ điều chỉnh nhân sự trong khu, giờ tôi cũng là lợn chết không sợ nước sôi rồi; chỉ ngại liên lụy đến Dương bí thư và Chu khu trưởng; Có điều lúc trưa tôi mới kiểm điểm trước mặt Đàm Khải Bình xong, tôi nghĩ ông ta sẽ không làm gì quá đáng chứ?” Dương Ngọc Quyền gật đầu, nói: “Đàm bí thư tìm tôi để bàn việc điều chỉnh nhân sự trong khu chứ chưa phải buổi nói chuyện chính thức. Nhưng mà có nhắc ba điểm, một là tôi lên thị ủy đảm nhiệm phó thị trưởng; hai là điều tiểu Chu về ban tuyên giáo thị ủy làm phó bí thư phụ trách công tác đảng kiêm chủ nhiệm văn phòng…” “Cũng không tệ a.” Thẩm Hoài cười nói: “Xem ra Đàm bí thư còn cho chúng ta chút mặt mũi, tôi còn phải chúc mừng Dương bí thư, Chu khu trưởng thăng quan nữa.” Theo lý thuyết, phó thị trưởng bình thường chưa hẳn đã phong quang bằng bí thư khu ủy nắm thực quyền, nhưng đối với người đã hơn 50 như Dương Ngọc Quyền, có thể thăng lên phó sảnh trước khi lui về tuyến hai cũng là sắp xếp không tồi; địa vị chính trị và đãi ngộ sau khi lui hưu cũng sẽ nước lên thuyền lên. Ngoài ra phó thị trưởng sẽ có công tác phân quản cụ thể, chưa thể nói là ngồi ghế lạnh được… Nếu trực tiếp điều Dương Ngọc Quyền đến chính hiệp hoặc nhân đại làm bạn với Ngô Hải Phong mới khổ; Đàm Khải Bình không phải không có năng lực làm như thế. Chu Dụ đến ban tuyên giáo là phó bí thư kiêm chủ nhiệm văn phòng, cũng tính là tiến thêm một bước nhỏ. Thế lực Chu gia bị phân tản khỏi khu Đường Ấp, nhưng ở Đông Hoa không hề bị giảm yếu… Chứng tỏ dù hiện tại Đàm Khải Bình rất bất mãn với Thẩm Hoài, khi hắn đem Mai Khê, Mai thép biến thành địa bàn riêng, khiến cả bí thư thị ủy đều khó mà nhúng tay, nhưng thủ đoạn xử lý của ông ta rất “êm”, thuyết minh hắn còn e ngại sự đáng sợ của Thẩm Hoài khi xé phá da mặt. “Đàm bí thư nói sau khi tiểu Chu điều lên ban tuyên giáo, sẽ kiến nghị để cậu kiêm quản công tác kêu gọi đầu tư cho khu.” Dương Ngọc Quyền nói: “Như thế cậu cần phải chính thức lên Đường Ấp đảm nhiệm phó khu trưởng, chẳng qua vẫn sẽ kiêm nhiệm bí thư đảng ủy Mai Khê…” “Có phải như thế tôi sẽ vào hàng cán bộ thị quản?” Thẩm Hoài hỏi. “Ừ!” Dương Ngọc Quyền gật đầu. Tuy Mai Khê lên cấp thị trấn phó xứ, Thẩm Hoài được nước thành một trong những cán bộ cấp xứ trẻ nhất ở Đông Hoa, nhưng hắn vẫn chưa phải là cán bộ thị quản, điều nhiệm, cân nhắc đều thuộc về khu Đường Ấp… Lần này ngồi xuống ghế phó khu trưởng sẽ thành cán bộ thị quản, Đàm Khải Bình có thể thông qua ban tổ chức thị ủy, trực tiếp điều động hắn đi bất cứ lúc nào. Đổi lại người khác, hoan thiên hỉ địa đều còn không kịp, phó khu trưởng chừng này tuổi, ở Đông Hoa chỉ riêng mình hắn, thậm chí trọn cả Hoài Hải cũng không được mấy người. Nhưng mà Thẩm Hoài thực sự không thèm lần đề bạt này. Dương Ngọc Quyền cũng không muốn náo lật mặt với bí thư thị ủy, nếu có thể bình ổn đến thị ủy đảm nhiệm phó thị trưởng, tâm lý hắn có thể tiếp nhận; nhưng hơi bận tâm đây là bước đầu trong chuỗi hành động xử lý Mai thép của Đàm Khải Bình. Hắn và Chu Dụ được điều lên thị ủy, ở Đường Ấp Thẩm Hoài sẽ dần bị cô lập, mới hỏi: “Phía Mai thép thật không sao chứ?” “Tôi vừa thảo luận việc này với Chu khu trưởng xong, dự án hùn vốn đàm phán thành công, chúng ta hẳn có thể tranh thủ được hai ba năm để làm ra thành tích càng sặc sỡ cho mọi người nhìn.” Thẩm Hoài nói: “Dương bí thư, anh điều lên thị ủy thì liệu có thể mang theo giúp tôi hai người không?” “Chức vụ quá cao tôi không sắp xếp được, còn một hai ghế chính khoa, phó khoa, chắc Đàm bí thư sẽ nể mặt, trở ngại không lớn.” Dương Ngọc Quyền nói. Ông ta biết hiện thời Thẩm Hoài đã gần như ngửa bài với Đàm Khải Bình rồi, có điều sự ủng hộ từ Tống gia và các phương diện khác với hắn còn chưa đủ, cần lợi dụng dự án hùn vốn làm hoãn xung, tranh thủ thời gian cho Mai thép phát triển. Đợi thời gian hoãn xung qua đi, mâu thuẫn giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình còn sẽ có khả năng kích hóa, đây là chút chuẩn bị trước phòng ngày công khai trở mặt thôi. Hiện tại điều một số người đáng tín nhiệm lên trên, nâng tầm ánh mắt cho bọn họ, bù đắp thiếu thốn tư lịch, tương lai Thẩm Hoài muốn dùng người sẽ dễ dàng hơn. “Vậy là đủ rồi.” Thẩm Hoài cười nói: “Mai Khê có mấy người tư chất không tệ, cũng có năng lực, nhưng giờ còn quá trẻ, phải điều lên mở rộng tầm mắt mới được.” “Tôi rời thị ủy luôn đây, giờ sang chỗ Ngô chủ nhiệm, ba tiểu Chu cũng đang ở đó, chiều này bọn tôi cần thảo luận khẩn cấp một cái.” Dương Ngọc Quyền nói: “Trước khi điều lên thị, còn có một chuyện tôi có thể làm….” “Hả?” Thẩm Hoài nghi hoặc nhìn Dương Ngọc Quyền, không biết dưới tình hình hiện nay, ông ta còn có thể giúp gì được cho mình. “Kinh tế hương trấn giờ đang rất phát triển; hai năm nay còn có cả danh sách 1000 thị trấn nổi bật. Tuy mỗi năm Hoài Hải cũng có 13, 14 thị trấn chen được chân vào nhưng chỗ đứng khá thấp. Gần đây trên tỉnh có phương án làm xếp hạng 100 top thị trấn điển hình; Đàm bí thư nâng cấp mấy thị trấn của Đông Hoa cũng là để phụ họa ý ấy. Ngô chủ nhiệm có thảo luận với tôi, xem liệu có thể tranh thủ trước khi rời đi, kéo về văn kiện chính thức đảm bảo sang năm Mai Khê chen được vào mười thị trấn đứng đầu tỉnh không….” Dương Ngọc Quyền nói. Trong ba người Ngô Hải Phong, Dương Ngọc Quyền, Chu Viêm Bân thì tuy Chu Viêm Bân không đảm nhiệm chức vụ gì trong chính quyền, nhưng rất quen thuộc và có nghiên cứu nhiều đến sự vụ kinh tế của chính phủ, hơn hẳn hai người còn lại. Thẩm Hoài đoán ý tưởng này chắc xuất phát từ Chu Viêm Bân. “…” Thẩm Hoài nhẫn nại nghe Dương Ngọc Quyền nói tiếp. “Bảo đảm sang năm Mai Khê chen chân vào mười thị trấn nổi bật trong tỉnh, then chốt là phải tạo điều kiện, trả về càng nhiều tài chính mà Mai Khê đã nộp lên… Tôi nghĩ muốn thúc thành chuyện này trước khi lên thị ủy vẫn có hy vọng khá lớn.” Dương Ngọc Quyền nói. Chế độ phân thuế sớm đã làm thí điểm ở Hoài Hải, năm nay đã thi hành rộng ra toàn quốc. Chế độ phân thuế khiến đại bộ phận thuế công nghiệp tiến vào hệ thống thuế trung ương, đổ vào ngân sách TW. Nhưng chi tiêu chủ yếu của quốc gia, một là dùng để trực tiếp đổ vào hành chính sự nghiệp, hai là trợ cấp cho các địa khu bần cùng, xúc tiến toàn quốc phát triển cân bằng. Thế nên phân thuế chế đối với địa khu giàu có đồng nghĩa với nguồn thuế bị phân đi, trong khi địa khu bần khốn lại nhận được rất nhiều lợi ích. Trong vùng duyên hải miền Đông, Hoài Hải thuộc về vùng kinh tế lạc hậu. Sau khi thực hành phân thuế, tuyệt đại bộ phận thuế nộp lên đều theo rất nhiều đường quay lại địa phương. Lấy khu Đường Ấp làm tỉ dụ, năm rồi thuế nộp lên TW không đến 35 triệu, trong khi các khoản tài chính phát xuống lên tới hơn 40 triệu; thực tế là kiếm được thêm 5 triệu. Do hồi trước, bất luận là thuộc quyền quản hạt của Hà Phố hay Đường Ấp, Mai Khê đều tự thu tự chi. Mà các khoản TW và trên tỉnh phát xuống, Mai Khê không hề được phân hưởng… Trên thực tế, theo pháp luật, Mai Khê nộp thuế lại không nhận được ủng hộ đúng mức, chịu thiệt thòi không phải là nhỏ. Dương Ngọc Quyền muốn đảm bảo để Mai Khê có thể chen chân vào top 10; dùng danh nghĩa bí thư khu ủy, bắt đầu từ sang năm, khoản thuế mà Mai Khê nộp lên sẽ thông qua các khoản trợ cấp giáo dục, trị an xã hội, chăm sóc y tế, trợ giá nông nghiệp… trả lại địa phương. Vậy sang năm tài lực mà Mai Khê có thể sử dụng sẽ lớn hơn nhiều. Lấy Mai thép làm tỉ dụ chẳng hạn, sang năm tổng doanh thu vượt qua 600 triệu. Chỉ sử dụng khoản thuế mà Mai thép nộp lên thôi, Mai Khê đã có thêm 20 triệu để chi tiêu rồi. Tính thế này, dù chưa cộng tiền thuê đất và tiền dịch vụ công nghiệp, sang năm thu nhập tài chính của Mai Khê khả năng cũng đủ vượt các địa khu khác của Đường Ấp. Tranh thủ thời gian một năm, đẩy Mai Khê lên địa vị một trong mười thị trấn nổi bật của Hoài Hải, không chỉ tăng thêm địa vị chính trị, sức ảnh hưởng kinh tế, hơn nữa còn có thể tạo điều kiện cho Thẩm Hoài xác định khung giá phát triển chung trong thời gian ngắn nhất. Khi tốc độ tăng trưởng của Mai Khê đạt tới một độ cao nhất định; dù Thẩm Hoài bị điều đi, kẻ kế tục muốn thay đổi hay điều chỉnh quy hoạch Thẩm Hoài đề ra, áp lực và trở ngại mà hắn phải đối mặt là rất lớn, điều này cũng sẽ đảm bảo hệ thống trong Mai thép ổn định, không bị ảnh hưởng bên ngoài can nhiễu. Có thể nói đây là phần trọng lễ quá ý nghĩa mà Dương Ngọc Quyền tặng cho Thẩm Hoài trước khi rời đi. “Cảm ơn anh, Dương bí thư.” Thẩm Hoài chân thành nói. Sự trung thành của Dương Ngọc Quyền đối với Ngô Hải Phong thuần túy đến từ hai phương diện: Một là hồi ở bộ đội, hắn và Ngô Hải Phong là chiến hữu, là thượng hạ cấp; hai là sau khi về địa phương luôn một mực được Ngô Hải Phong đề bạt và nâng đỡ. Thế nên trong một loạt sự kiện tiếp sau, Dương Ngọc Quyền luôn cố gắng chiếu cố lợi ích Chu gia. Sau khi Thẩm Hoài và Chu gia hợp tác, hết thảy trở lực trên đường phát triển của Mai Khê đều được Dương Ngọc Quyền tiêu diệt ngay từ trên khu ủy. Đây là lý do then chốt khiến cho mệnh lệnh của thị ủy không có hiệu lực với Mai Khê, thế nên lần này Đàm Khải Bình mới quyết tâm điều Dương Ngọc Quyền đi. Nhưng nói tới lợi ích cá nhân, Dương Ngọc Quyền làm người chính phái hơn các quan viên khác nhiều lắm. Vợ ông ta là cán bộ cục y tế, con trai là kỹ sư trong xưởng TV Tam Nguyên của thành phố, con gái làm việc trong phòng nghiên cứu đại học y Đông Hoa, điều kiện sinh hoạt của gia đình không sai; Nhưng họ đều không ỷ lại vào quyền thế của Dương Ngọc Quyền mà làm ăn, đại loại như trực tiếp đến các xí nghiệp của Bằng Duyệt chiếm cổ phần…v.v… Về điểm này, Dương Ngọc Quyền còn giữ mình chính trực hơn cả Chu gia; ở đại lục, loại quan viên này cũng là càng lúc càng ít. Dương Ngọc Quyền ha ha cười lớn, nói: “Tôi năng lực kém chút, mấy năm ở Đường Ấp không khiến kinh tế địa phương khởi sắc bao nhiêu. Nhưng thấy có cơ hội vươn lên, tất nhiên tôi phải góp sức làm chút sự tình… Trong ba năm, Mai Khê tự lo tài chính, tập trung phát triển kinh tế. Qua ba năm, những địa khu khác ở Đường Ấp tất cần Mai Khê ủng hộ nhiều… Tôi là người Đường Ấp, tính toán rất rõ ràng a.” Chương 278: Chị họ Vương Thúy Lái xe về Mai Khê, vừa thay đồ định xuống xưởng thì nhận được điện thoại của Chu Lập. Thẩm Hoài mặc cả đồ lao động, theo Chu Lập đến Mai thôn xem tình hình kiến thiết giai đoạn ba. Thăm qua công trường, lúc trở về, nhìn thấy Kim tử đang rong chơi ven đường thôn, Thẩm Hoài gọi Chu Lập thả mình xuống, ngồi xổm vẫy vẫy để Kim tử chồm vào lòng. “Tôi đi dạo chốc đã, anh đi trước đi.” Thẩm Hoài vung tay để Chu Lập đi trước, còn mình mang theo Kim tử ra bờ sông tản bộ. Có đôi lúc tâm tình không tránh khỏi mệt nhọc, nhưng thấy tình cảnh quen thuộc trước mắt này, nhìn thấy Kim tử vẫn nhận ra người chủ cũ, một dòng suối ấm chảy xuôi trong tim, xóa bớt cảm giác lạnh lẽo nơi tâm hồn. Hắn biết, tuy không phải chuyện gì cũng được như ý, nhưng dòng chảy thời đại luôn cuồn cuộn như nước Trường Giang, hướng thẳng về phía trước. Dưới khí trời rét lạnh, tịch dương đỏ ối, rừng rực như quả hồng chín mọng, treo trên ngọn cây xa xa bên bờ tây. Thời bấy giờ còn chưa kiến thiết cảnh quan theo kiểu công viên rộng rãi như sau này, từ con đường men sông đến cách bờ còn chừng 200m, toàn bộ được dùng để làm quỹ đất trồng rừng, lúc ấy từng mảng lau sậy um tùm mọc đầy bờ cát bị gió thu thổi quất phất phơ, dưới bóng hoàng hôn, cảnh tượng càng trở nên thơ mộng. Trần Đan lái xe qua, thấy Thẩm Hoài đang tản bộ, Kim tử ngoe nguẩy đuôi lẽo đẽo theo sau, thỉnh thoảng lại sà mình vào bụi rậm lăn lê bò trườn… Nàng xuống xe, chạy lại hỏi: “Nghe bảo Kim tử bị người lạ dẫn đi, em còn tưởng là ai?” Thẩm Hoài leo lên đê, bắt gặp Trần Đan tay xách túi ngồi ngay trước mắt, thân hình thon dài thướt tha, khuôn mặt văn tĩnh kiều diễm, môi hồng như rượu bồ đào, sắc da trong gió lạnh càng mỹ miều, trắng nõn. Trong đôi mắt đẹp thâm tĩnh trong vắt như nước hồ kia còn chứa chan vẻ ôn nhu, đa tình, nhìn mà khiến hắn thần hồn điên đảo. Thẩm Hoài vươn tay vuốt nhẹ má nàng, nói: “Vừa đến xưởng thì Chu Lập gọi điện hẹn tới thăm công trình, bàn xong việc mới mang Kim tử ra đây tản bộ, cả đồ cũng chưa kịp thay…” Trần Đan nghiêng đầu, gối mặt lên tay hắn, như muốn cảm nhận sự thô ráp từ vết chai trong lòng bàn tay, nói: “Lâu lắm rồi mới thấy anh buông lỏng như thế này.” “Giờ không phải em thấy anh rất buông lỏng sao?” Thẩm Hoài cười cười, hỏi: “Chuyện hôm qua em biết chưa?” Hôm qua hắn có gọi điện cho Trần Đan nhưng không kể chuyện ở Nam viên cho nàng, sợ nàng bận tâm. “Ừ, tiểu Chu gọi điện cho đồng nghiệp hồi trước, nghe được chuyện hôm qua. Em còn bận tâm, giờ thấy anh thế này, đúng là mình lo hão!” Trần Đan nói: “Chỉ cảm thấy anh thúc ép bản thân quá nghiêm ngặt, em rất đau lòng!” Tâm lý Thẩm Hoài âm ấm, nói: “Trên đường từ thị ủy về thấy rạp chiếu phim trưng poster mới, nghe nói sắp chiếu một phim của Mỹ rất hot, hay là tối nay chúng ta cùng đi xem phim?” “Buổi tối anh không bận à?” Trần Đan hỏi. “Có bận cũng không quan trọng bằng đi chơi với em.” Thẩm Hoài nói. Tuy Trần Đan không đòi hỏi gì nhiều, nhưng từ sâu trong nội tâm vẫn mong mỏi Thẩm Hoài thương yêu mình. Nghe hắn nói thế, tâm lý ngọt như mía lùi, mắt đẹp hàm tình nhìn Thẩm Hoài, vươn tay vuốt vuốt tóc hắn, nói: “Được, anh chờ em đưa Kim tử về trước đã…” Nói rồi lôi vòng cổ từ túi xách ra, đeo lên cổ con chó, dắt lên xe chở về nhà. Thẩm Hoài đi đến cổng sau chùa An Lan, đợi Trần Đan lái xe qua đón, cả hai cùng lên nội thành, trước đến rạp chiếu phim mua vé. Giờ chiếu là 7 rưỡi, phim “Vong mạng thiên nhai” của đạo diễn Harrison Ford, tuy phim đã nhập về đại lục được một đoạn thời gian, nhưng nguồn phim trong nước luôn thiếu hụt, nên độ hot của nó một mực chưa hề giảm, thế nên đến giờ vẫn thấy có rạp trình chiếu. Cách giờ rạp mở cửa còn mấy tiếng đồng hồ, Thẩm Hoài và Trần Đan đi ăn cơm chiều trước. Mấy ngày nay hắn toàn ăn tanh mặn, muốn tìm món nào thanh đạm đổi khẩu vị, liền vào một quán mì ngay sau lưng rạp. Trong quán mì không có nhiều phục vụ, đến gọi món rồi tự ra quầy chờ mà lấy thôi. Khách khứa có vẻ khá đông, đợi mãi mới bưng được tô vằn thắn. Thẩm Hoài cẩn thận bưng lại cho Trần Đan, đúng lúc đó có hai người phụ nữ đi qua, vẫy tay chào nàng, cười hỏi: “Trần Đan, cậu và bạn trai cũng ăn cơm ở đây à?” Hai người đều mặc đồng phục sơ mi hồng nhạt, trước ngực còn đeo thẻ. Cô gái gọi Trần Đan còn quàng một chiếc khăn màu đỏ chót, tóc tết lên nhìn khá thời trang, tuổi tác chắc lớn hơn Trần Đan một ít, khoảng 26-27 tuổi, có lẽ tuổi thực còn lớn hơn nữa… mặt trứng ngỗng, da dẻ trắng nõn, tròng mắt to và sáng, mặc dù không kiều mị kinh diễm như Trần Đan song cũng được tính là một cô gái xinh đẹp. “Chị Vương Thúy, chị cũng ăn cơm ở đây à?” Trần Đan đứng lên chào hỏi. Thẩm Hoài từng nghe nói qua nàng có một chị họ gọi là Vương Thúy, làm nhân viên bán hàng trong siêu thị Văn Uyển. Lúc mẹ Trần Đan nằm viện, chị họ nàng cũng qua thăm nom giúp đỡ, nhưng Thẩm Hoài vẫn chưa có cơ hội gặp mặt, bèn cười chào: “Chị cũng qua ăn cơm….” Vương Thúy nói: “Không ăn cơm thì bọn tôi đến đây làm gì?” Ánh mắt quét qua Thẩm Hoài, nói với Trần Đan: “Bọn chị không thích cơm trong nhà ăn siêu thị, thường đến chỗ này làm một bát vằn thắn. Chuyện đối tượng em cứ im thin thít, làm chị giới thiệu ba bốn người mà em cứ chê này chê nọ, hóa ra đã có bạn trai rồi.” “Chị họ, hai chị ăn gì để tôi gọi giúp?” Trần Đan bị ánh mắt xoi mói của hai người kia đánh giá mãi, hơi không tự nhiên, liền nhường ghế ra để bọn họ ngồi xuống, lại hỏi xem các nàng ăn gì, rồi cầm 100 đồng từ chỗ Trần Đan, gọi thêm hai bát vằn thắn thịt, lại mua bốn đĩa xào ăn kèm… “… Giờ thì có vẻ đối đãi với em rất ân cần, nhưng nói gì thì cũng là tiểu bạch kiểm ăn cơm mềm, em phải nghe chị, đừng tiếp xúc với loại người này, không thì sau này khổ cả đời đấy…” Thẩm Hoài không nghe rõ Vương Thúy đang làm công tác tư tưởng ra sao với Trần Đan, chỉ nghe được mấy tiếng “tiểu bạch kiểm”, “ăn cơm mềm”, chỉ biết lắc đầu, lúng túng cười khổ. Ví hắn chỉ có những lúc phát tiền lương là hơi dày chút, nhưng chỉ được đôi ba ngày là bị Tôn Á Lâm phá sạch, cùng lắm là để lại cho hắn dăm đồng ăn sáng, đi xe bus. Muốn mời hai người Vương Thúy ăn cơm, hắn chỉ có nước cầm tiền Trần Đan ra trả. Động tác lấy tiền của hắn cũng là tùy ý, không nghĩ ngợi gì nhiều; nhưng rơi vào mắt Vương Thúy liền thành tội chứng không thể chối cãi. Đợi Thẩm Hoài bưng điểm tâm đặt lên bàn, Vương Thúy không lải nhải gì thêm, chỉ liếc mắt nhìn hắn, rồi quay sang Trần Đan: “Em chưa giới thiệu cho bọn chị…” “Tôi là Thẩm Hoài…” Thẩm Hoài nhiệt tình sáp lại, vươn tay ra, nhưng thấy Vương Thúy và cô bạn kia không có ý nhấc tay ra, đành ngượng ngập thu tay về… Giờ Vương Thúy mới cởi khăn quàng cổ xuống… Trong tiết trời lạnh thế này, người khác hận không mặc thêm được chiếc áo len để giữ ấm, Vương Thúy lại điềm nhiên tháo khăn ra, để lộ một chiếc vòng cổ bằng vàng ròng chế tác khá tinh xảo, trên chiếc cổ trắng nõn nhìn càng bắt mắt. Nàng cố ý “đá xoáy” Thẩm Hoài, nghiêng người cởi vòng cổ xuống, đưa cho Trần Đan nhìn: “Chiếc vòng này trong siêu thị bọn chị có bán, em đeo vàng nhất định sẽ rất đẹp. Cũng không đắt, giờ vàng mới hơn 70 đồng/1 khắc. Chiếc vòng này chỉ hơn 700 cộng cả tiền gia công. Chị biết em không thiếu tiền, nhưng tốt xấu cũng nên có người mua tặng, như thế mới thể hiện ra tâm ý. Giờ còn lâu rạp chiếu phim mới mở cửa; hay là ăn cơm xong chúng ta đến siêu thị dạo một vòng…” Lúc gia cảnh Trần Đan khốn khó, thân thích bằng hữu giúp đỡ không có mấy người. Nhưng từ khi Trần Đan kinh doanh nhà hàng Chử Cốc phát đạt, anh em họ hàng từ đâu túa ra không biết bao nhiêu mà kể. Khi mẹ Trần Đan bị tai nạn gãy xương, cái cô chị họ Vương Thúy này cũng nhiệt tình, chủ động chạy tới bệnh viện săn sóc. Loại sự tình này không biết đánh giá thế nào mới phải, xã hội hiện tại là xã hội dung tục, Thẩm Hoài nghe ba chuyện này cũng thấy khó chịu trong lòng, bèn chạy ra quầy đợi bưng vằn thắn, không quan tâm đến hai người kia nữa. Đúng lúc đó Hùng Đại Ny chợt vác theo bụng bầu đi vào quán, Thẩm Hoài đang tự hỏi sao trùng hợp thế này thì Vương Thúy đã đứng lên vẫy tay: “Hùng khoa trưởng, chị cũng đến đây ăn cơm à, lại ngồi với bọn tôi cho vui…” Nói rồi đon đả chạy lại đỡ Hùng Đại Ny. Giờ Thẩm Hoài mới nhớ ra, từ khi bán cổ phần trong mậu dịch Bằng Hải, nghe nói Hùng Đại Ny đến siêu thị công tác, không ngờ lại cùng đơn vị với chị họ Trần Đan. Hùng Đại Ny không nhìn thấy Thẩm Hoài, nhưng có thấy Trần Đan đang ngồi với đồng nghiệp mình, bèn cười chạy lại, gọi: “Trần Đan, cậu cũng ăn cơm ở đây à?” Thẩm Hoài hết cách, đành giương mắt nhìn đám đàn bà vây quanh bàn tán chuyện trên trời dưới đất. “Hùng khoa trưởng, chị quen em họ tôi à?” Vương Thúy thấy Hùng Đại Ny và Trần Đan quen nhau, hứng thú càng lớn, mồm mép liến thắng: “Trần Đan, em nên học tập Hùng khoa trưởng bọn chị. Chồng Hùng khoa trưởng mới đúng là tuổi trẻ tài cao, chưa đến ba mươi tuổi mà đã là trấn trưởng chỗ thị trấn bọn em rồi; giờ còn sắp lên làm tổng giám đốc một dự án cả trăm triệu. Em phải tìm người đàn ông như thế, mai này mới có chỗ dựa…” Trần Đan lúng túng cười giải thích với Hùng Đại Ny: “Tôi và Thẩm Hoài ăn cơm ở đây, không ngờ lại gặp được chị họ…” Hùng Đại Ny ngẩng đầu thấy Thẩm Hoài đứng ngay sau lưng, thiếu chút nữa thì ngã ngữa người ra, may Thẩm Hoài nhanh tay đỡ kịp. Mặt nàng trướng đến đỏ bừng, như sắp khóc đến nơi, còn chưa ngồi vững đã vội vàng giải thích: “Hồi chiều Chu Minh gọi điện sang, nói khả năng sẽ phụ trách dự án hùn vốn, đồng sự tôi nghe được mới nói vống lên là giám đốc với tổng giám đốc, tôi…” Nàng không ngờ sẽ đụng phải Thẩm Hoài trong quán mì nhỏ này. Bình thời Hùng Đại Ny không hề quá muốn khoe khoang trước mặt đồng nghiệp, nhưng cũng ngăn không nổi người khác vì muốn lấy lòng, mà nói vống lên, ba phần việc tốt nói thành đủ cả mười phần. Không ngờ những lời ấy lại lọt vào tai Thẩm Hoài trong hoàn cảnh này, thầm nhủ nhất định hắn sẽ cho rằng mình là con đàn bà tham hư vinh, nghĩ đến đây nàng càng khó coi, càng ngượng đến chín mặt, chỉ thiếu mỗi nước khóc òa lên. “Nếu dự án hùn vốn đàm phán thành công, tôi tính để Chu Minh đứng ra làm tổng giám đốc phụ trách công ty mới.” Thẩm Hoài đỡ Hùng Đại Ny ngồi lên ghế, cười nói: “Nhưng mà cô đừng nhìn tôi như thấy quỷ thế, cô mà ngã, tôi gánh không nổi trách nhiệm đâu.” Mồm Vương Thúy tròn vo, có thể nhét được nguyên một quả trứng vịt cỡ lớn… Chồng Hùng Đại Ny sang làm tổng giám đốc công ty hùn vốn mà phải cần đứa trước mắt này chấp thuận mới được? Chương 279: Không đề! Quán mì này nằm ngay trong ngõ sau rạp chiếu phim, nhìn qua không có gì đặc biệt, nhưng bởi nước canh ngon, mì vừa miệng, giá cả cũng hợp lý nên Hùng Đại Ny và đồng nghiệp thường thích tới đây ăn cơm. Thẩm Hoài chạy đến trước quầy gọi giúp Hùng Đại Ny một bát mì thái hành, đứng chờ bên kia đợi mì đưa ra luôn; Hùng Đại Ny nhìn dõi theo hắn một cái, rồi nhỏ giọng hỏi Trần Đan: “Sao cậu và Thẩm Hoài lại tới đây ăn cơm, không phải cậu ta bận đàm phán với phía Nhật ở Nam viên à?” “Tôi cũng không biết sao anh ấy nhàn thế nữa.” Trần Đan cười khẽ, nói: “Đột nhiên phát thần kinh nói muốn mời tôi đi xem phim, đến 7 rưỡi rạp mới mở cửa, nên đến đây ăn cơm chiều trước.” Vương Thúy quay đầu nhìn Thẩm Hoài một cái, thấy hắn đang đứng trước quầy nói chuyện với phục vụ, nhìn tuổi tác hẵng còn trẻ, lại mặc đồ lao động không sạch sẽ cho lắm, vết dầu máy loang lổ… trừ mặt mũi không tệ, nhìn thế nào cũng không giống nhân vật lớn ghê gớm gì…. Thật không hiểu nổi vì sao chồng Hùng Đại Ny đến công ty hùn vốn làm tổng giám đốc lại phải được hắn đồng ý, ba Hùng Đại Ny không phải phó chánh văn phòng thị ủy ư? Chẳng lẽ tên tiểu bạch kiểm này còn trâu bò hơn cả ông ta? Tâm lý Vương Thúy thấp thỏm bất an, nàng có nghe qua một số lời đồn không mấy tốt đẹp về Trần Đan, nhưng thủy chung không cách nào đem người đàn ông bụng phệ, đầu trọc, tướng mạo xấu xí trong lời đồn liên hệ cùng một chỗ với tên thanh niên trước mặt này. Có điều Hùng Đại Ny và đồng nghiệp còn đang đứng này, nàng không dám tùy tiện hỏi Trần Đan để chứng thực. Hùng Đại Ny thấy Vương Thúy là chị họ Trần Đan, không tiện trách nàng làm mình mất mặt trước Thẩm Hoài, nhưng cũng không mấy để ý đến nàng. Thẩm Hoài bưng khay lại, đem mấy bát vằn thắn, mì nước, nhất tề đặt lên bàn, Vương Thúy đứng lên muốn giúp, Thẩm Hoài “ghi thù” tránh người ra, nói: “Đừng, tôi không thể ăn cơm mềm, tay chân phải hoạt động nhiều cho phải đạo.” Vương Thúy rụt tay lại, mặt ngượng chín đứng ngây ra đó, khóc không được mà cười cũng không xong. Tay Trần Đan dưới bàn nhẹ bóp lên đùi Thẩm Hoài một cái, không để hắn tiếp tục nói bậy nói bạ. Sự sượng sùng của Hùng Đại Ny còn chưa tiêu, tiếp qua chén mì định ăn qua loa nhanh cho xong chuyện, ai ngờ nước nóng quá bỏng đến tê cả lưỡi, mặt càng thêm đỏ rần, phương tấc mất hết. Cách thời gian xem phim còn sớm, Thẩm Hoài và Trần Đan vốn tính đi dạo phố một hồi, ăn xong cơm chiều, bèn cùng đến siêu thị chơi một vòng. Trong nội thành Đông Hoa hiện tại có hai trung tâm thương mại lớn đều chen ở trên phố Nam Sơn, trước mắt cũng là trung tâm thương nghiệp lớn nhất thành phố. Tuy kinh tế Đông Hoa không phát đạt, nhưng với số nhân khẩu tương đối nhiều, nhu cầu thương nghiệp lại đều tập trung đến khu vực nhỏ quanh phố Nam sơn, khiến nơi đây càng trở nên đặc biệt phồn hoa. Lại đúng dịp cuối tuần nên dòng người đi sắm đồ khá tấp nập. Sau khi thoái vốn khỏi Bằng Hải, Hùng Đại Ny đến trung tâm thương mại quốc doanh Văn Sơn, tất nhiên không phải ra đứng quầy mà làm phó khoa trưởng khoa thương phẩm, hồi đầu bởi mới mang thai, nàng phải ở nhà nghỉ dưỡng một đoạn thời gian, hiện tại thai nhi đã ổn định, sức khỏe cũng đỡ, nghỉ ở nhà cũng chán bèn đến cơ quan cho khuây khỏa. Cộng thêm mấy ngày nay hai vợ chồng giận dỗi, Hùng Đại Ny tức nên cả ca đêm cũng không về nghỉ… Chẳng qua công tác ở siêu thị không mệt, hơn nữa làm việc ở đây tâm tình cũng trở nên rộng mở hơn một chút. Thẩm Hoài dẫn Trần Đan vào siêu thị tùy ý dạo dạo, không gọi Hùng Đại Ny theo, cũng không để chị họ Trần Đan đi cùng, dạo một vòng, cuối cùng chỉ mua bỏng ngô và pepsi để vào rạp xem phim. Đây cũng là lần đầu tiên trong nước nhập về một bộ phim bom tấn của Hollywood như “Vong mạng thiên nhai”, khiến người xem rất hưng phấn. Ra khỏi rạp chiếu phim, vẻ mê say trên mặt Trần Đan còn chưa tiêu, hai người dắt tay ra khỏi rạp, gió lạnh tấp đến run cả người, vội trốn ra sau lưng Thẩm Hoài, ôm chặt eo hắn, cười chạy ra bãi đỗ xe. Lúc xuống thềm, thấy chị họ Vương Thúy xách theo một túi nilon đã đứng đợi trong gió lạnh từ thủa nào, Trần Đan chạy tới, nghi hoặc hỏi: “Chị tiểu Thúy, sao chị lại ở đây?” “Trong siêu thị đúng dịp khuyến mãi áo lông, chị thấy cũng được nên mua cho dì một cái, không biết lúc nào bọn em mới xem phim xong nên mới đứng đây đợi…” Trời đêm nhiệt độ hạ rất nhanh, qua chín giờ, bên ngoài lạnh cóng cả người, Vương Thúy không biết phim chiếu đến mấy giờ, đứng ngoài này chờ đã khá lâu, trọn cả người đều tê cứng, tội tội đưa túi nilon sang. Trần Đan nhìn sang Thẩm Hoài. Thẩm Hoài không thích những kẻ thế lợi, nhưng hắn cũng biết xã hội này là xã hội “nước trong ắt không có cá, làm người không thể không luận nhân tình”. Hắn biết Trần Đan là người khoan dung, không hay ghi thù. Chính điểm này mà hắn rất thích nàng, cũng không muốn để Vương Thúy quá mất mặt, khiến Trần Đan phải khó xử, nói: “Tìm chỗ nào uống gì đi đã, tôi cũng lạnh cứng người rồi.” Trần Đan đến quán cà phê gần đó gọi mấy chén trà nóng, bưng ra cho Vương Thúy uống cho đỡ lạnh. Cái áo thì nàng nhận, nhưng tiền thì kiên quyết phải trả. Tuy một chiếc áo lông có hơn 100 đồng, nhưng Trần Đan biết nó đối với gia đình Vương Thúy và chồng, một kỹ sư trong xưởng TV Tam Nguyên không phải là khoản tiền nhỏ. Hiện tại bất luận là trung tâm thương mại hay TV Tam Nguyên đều có hiệu ích rất kém, cả tiền lương cơ bản cũng không phát kịp thời, sinh hoạt của gia đình công nhân viên không hề dễ sống. Đem xe đạp của Vương Thúy kẹp sau cốp ô tô, lái xe đưa nàng về, do nhà nàng trú trong một con hẻm nhỏ, còn là nhà cấp bốn, lại có Thẩm Hoài ở đây nên Trần Đan chỉ thả nàng ở ngoài ngõ, không thuận lối vào thăm luôn. Lái xe đưa Thẩm Hoài về Văn Uyển sơn, Trần Đan nói: “Còn tưởng anh sẽ tức giận chứ?” “Trong mắt em anh thành kẻ hẹp hòi thế từ bao giờ?” Thẩm Hoài cười nói: “Em phải biết, từ nhỏ anh đã muốn làm tiểu bạch kiểm ăn cơm mềm, cảm giác rất sướng a, đây cũng là thủ đoạn mưu sinh không tệ, ai ngờ lại bị chị họ em nói ra. Nhưng mà, em không được chê anh đâu đấy…” Trần Đan cười đến rũ cả người, Thẩm Hoài nói: “Em gọi điện thoại về nhà, nói đêm nay bận việc ở cửa hàng không về được…” Trần Đan lắc đầu: “Không được…” Nhưng không phải nàng cứ chối là được, Thẩm Hoài đã nhanh tay rút chìa khóa ra, ôm nàng từ trên xe xuống, nửa ôm nửa vác đi lên tầng. Trần Đan nửa chống nửa đẩy, đập vào lưng hắn thùm thụp. Vào nhà lại gặp Tôn Á Lâm ngồi chiễm chệ trong khách sảnh, tay cầm một quyển sách, mặt “hiềm chán” nhìn hai người: “Hai đứa ngươi luyến gian tình nhiệt, trộm tình cũng nên “nhỏ nhẹ” chút được không. Cười đùa rôm rả thế, không biết sẽ làm khó chịu kẻ cô đơn này à?” “Cô có chìa khóa nhà tôi từ lúc nào?” Thẩm Hoài kinh ngạc hỏi. “Anh không đưa chìa khóa, chẳng lẽ tôi không tự đánh được à?” Tôn Á Lâm nhún nhún vai, khép sách đứng lên, không trở ngại Thẩm Hoài và Trần Đan thân mật. Trần Đan hơi ngại, kéo tay Tôn Á Lâm lại, nói: “Thẩm Hoài bắt nạt tôi, để tôi ngủ với cậu…” Chưa nói xong thì đã bị Thẩm Hoài ôm chặt từ phía sau. Đem Tôn Á Lâm đuổi ra cửa, giống mèo mù vớ cá rán, vội ôm Trần Đan vào trong nhà tắm. Nếu để nàng sang ngủ chung với Tôn Á Lâm, hắn phải đội mũ xanh thì lại khổ. Phải đem chuyện Tôn Á Lâm thích đàn bà nói cho Trần Đan nghe mới được, không thì ai biết lúc nào đó mình lại thành kẻ bị hại…” Hùng Đại Ny rời siêu thị, trực tiếp về túc xá của phủ thị chính. Ngày mai nàng phải đi làm sớm, đương nhiên có đủ lý do để đến nhà bố mẹ ngủ. Từ cơ quan về túc xá chỉ chừng 10’, Hùng Đại Ny vừa đẩy cửa ra đã thấy ba mình ngồi cô đơn uống rượu trong phòng, trên bàn đặt một đĩa lạc rang, Hùng Văn Bân đã uống được khá nhiều, nhưng không hề có ý dừng lại; mà mẹ nàng thì ngồi bên cạnh xem báo. Bạch Tố Mai thấy con gái đã về, hỏi: “Sao về sớm thế, mẹ còn đang định tới đón con?” Hùng Đại Ny không biết giải thích sao cho phải, chẳng lẽ nói đụng phải Thẩm Hoài nên tâm phiền ý loạn không muốn ngồi ở cơ quan nữa? Nàng nói: “Ở cơ quan cũng không có việc nên về sớm nửa giờ, một mình đi ra ngoài cái cho thoáng.” Lại hỏi: “Mấy giờ rồi mà sao ba còn uống rượu một mình thế này?” “Ai biết ông ấy bị bệnh gì đâu?” Bạch Tố Mai đứng dậy đỡ tay con gái, nói: “Bên ngoài lạnh lắm, dù không để Chu Minh đến đón cũng không cần đi về một mình thế cho hứng gió… Giờ con còn trẻ, không để ý gì cả, chứ lúc mẹ mang con và Đại Linh, nào dám đi ngoài trời lạnh thế này? Trúng gió cái thì khổ, không biết lúc nào mới khỏi. Hơn nữa, hai con đang yên đang lành, tự nhiên lại giận dỗi là thế nào?” “Được rồi, được rồi, con biết rồi; sau này nghe lời mẹ là được chứ gì?” Hùng Đại Ny vục vặc, lại hỏi ba: “Ba, không phải chiều nay ba bận đàm phán với người Nhật ở Nam viên à? Lạ thật, hồi tối con cũng thấy Thẩm Hoài đi dạo trên phố, hình như sao cả hai đều có vẻ nhàn rỗi thế nhỉ?” Hùng Văn Bân ngẩng đầu nhìn con gái một cái, thực không biết nên mở miệng sao mới phải. Làm cha, đương nhiên hắn hy vọng con gái có cuộc sống yên ổn an nhàn, gia đình có tiền trình sáng lạng; không thể giương mắt nhìn Thẩm Hoài móc hố chờ Chu Minh nhảy vào. Nhưng Hùng Văn Bân không thể không bi ai thừa nhận, có một số chuyện hắn căn bản không thể ngăn trở. Hồi chiều Đàm Khải Bình đã tìm Dương Ngọc Quyền nói chuyện, tuy hiện tại Hùng Văn Bân còn chưa biết nội dung cụ thể, nhưng có thể đoán đại khái: Rằng bước tiếp theo Đàm Khải Bình nhất định muốn cô lập Thẩm Hoài ngay trong khu Đường Ấp, không tiếp tục dung nhẫn đứa này “làm xằng làm bậy”, “không nghe lời” như trước nữa. Đồng dạng, tuy trong dự án hùn vốn Thẩm Hoài đã làm ra nhượng bộ nhất định, nhưng nếu dự án thất bại ngay trong tay Chu Minh, rất có thể Thẩm Hoài sẽ mượn cớ ấy tiến hành “bức cung” Đàm Khải Bình. Mà để hạn chế Đàm Khải Bình tiếp tục trộn cát vào Mai thép, Mai Khê, đương nhiên Thẩm Hoài sẽ không thành thực đem nguồn lực trong tay cho Chu Minh dồn vào dự án hùn vốn. Có điều với những gì đang xẩy ra trước mắt, Hùng Văn Bân không biết mình có thể lên tiếng những gì, không ai sẽ nghe hắn mà thu tay cả. Trước khi tìm Dương Ngọc Quyền nói chuyện, Đàm Khải Bình không nói trước với hắn lời nào, chứng tỏ hiện tại ông ta đã không tín nhiệm mình như trước; Cũng có thể nói, sau khi được đám người Lương Tiểu Lâm chuyển sang nương nhờ, ông ta không cần quá ỷ trọng vào mình như xưa…. Đổi lại là người khác, có lẽ cũng nên bắt đầu lo lắng cho tiền trình bản thân được rồi. Đầu óc Hùng Văn Bân nhức nhối như búa bổ, một câu cũng không nói nên lời, chỉ biết trầm ngâm cúi đầu uống rượu…. Chương 280: Quan lộ thênh thang Mấy ngày tiếp theo, Triệu Đông, Phan Thành và Chu Tri Bạch sang Anh để khảo sát hai dây chuyền của tập đoàn Tây Vưu Minh Tư trước. Thẩm Hoài còn ở lại trong nước, tuy không trực tiếp tham dự, nhưng vẫn luôn quan chú tiến triển dự án đàm phán với Fuji. Giới tuyến của Fuji không hề khó thăm dò. Không chỉ bản thân Trường Sơn Tín Phu cực lực muốn tiêu trừ ảnh hưởng vụ hất trà, không muốn bởi thế mà phải gánh trách nhiệm khi đàm phán thất bại. Ngay cả cao tầng trong Fuji cũng không muốn vụ việc lan ra, để người trong ngành, nhất là ở nội địa biết chuyện. Bị người trong ngành cười nhạo là một phương diện, một phương diện khác là tiến trình mở rộng đầu tư ra nước ngoài của Fuji đã quá lạc hậu rồi. Hiện tại chính đang bức thiết tiến hành sát nhập, nếu để vụ việc bung bét ra, không nghi ngờ sẽ bộc lộ ra nhược điểm chết người này. Dưới yêu cầu kiên quyết của Đông Hoa, cuối cùng Tiếu Điền Hùng Nhất đã bị Fuji triệu hồi về nước vì lý do sức khỏe, đổi sang một tay trợ lý mới, hiệp trợ Trường Sơn Tín Phu tiến hành đàm phán tiếp… Những động tác ấy càng chứng thực suy đoán của Thẩm Hoài trước đây. Sau mười ngày của vòng đàm phán thứ nhất, Trường Sơn Tín Phu mang theo phương án hùn vốn sơ bộ rời Đông Hoa về nước, tiếp theo còn tùy vào mức độ chuẩn bị của các bên, đến vòng đàm phán thứ hai mới đi vào thực chất. Theo phương án sơ bộ, địa chỉ của công ty hùn vốn sẽ đặt ở địa khu ven sông thuộc Mai Khê, Mai thép lấy bốn trăm mẫu đất và đảm bảo cung ứng dịch vụ công nghiệp như điện, nước, vận tải làm điều kiện hùn vốn, tiếp theo bên này vẫn phải hoàn thành nốt các hạng mục cơ sở hạ tầng đang thi công dang dở. Thị thép thì vay 120 triệu từ liên quỹ tín dụng Đông Hoa, ngân hàng thương nghiệp để rót vốn vào công ty; riêng Fuji trực tiếp đổ vào 24 triệu USD. Mai thép, thị thép và Fuji lần lượt chiếm cổ phần là 15%; 35% và 50%. Công ty mới sẽ do Mai thép, thị thép phụ trách cung cấp nhân viên kỹ thuật cơ sở và công nhân có tay nghề. Dây chuyền thiết bị và toàn bộ kỹ thuật thì nhập từ Fuji. Nhân viên quản lý cấp cao sẽ do cả ba nhà đồng thời phái ra. Do dây chuyền thép tấm nhập về lần này cần đầu tư vào thiết bị rất lớn, không phải hạng mục đầu tư thấp như thép vân ốc có thể so, đồng thời theo hợp đồng là nhập nguyên hệ thống từ Fuji nên giá cả thiết bị không hề nhỏ. Tuy nguồn điện, nước và các dịch vụ công nghiệp sẽ do Mai thép phụ trách giải quyết, có thể tiết kiệm được một bộ phận đầu như, nhưng mức đầu tư vào dự án vẫn rất khó khống chế dưới 500 triệu. Trừ số tiền trực tiếp đổ vào từ thị thép và Fuji, công ty mới ước chừng còn cần 30 triệu USD nữa mới đủ. Phần tiền này sẽ do Fuji thỏa thuận vay từ hệ thống ngân hàng trong nước. Điều kiện thế này suy cho cùng không thể nói là ai có lợi nhiều hơn được. Tuy Fuji là bên cung cấp chủ yếu lượng tiền, nhưng đem so với gần một nửa số tiền đầu tư đều là để nhập lại dây chuyền thiết bị, kỹ thuật của bên họ, hơn nữa Fuji còn chiếm một nửa cổ phần trong công ty để hoàn thiện một phần thiếu sót trong đầu tư ra nước ngoài. Đồng thời, tương lai công ty hùn vốn cần thu mua phế thép cũng sẽ do tổng giám đốc mà bên Nhật đưa ra nắm giữ, chủ yếu thu mua từ thị trường bên đó; Vì thế Fuji còn tự bỏ vốn thành lập thêm một nhà cung ứng nguyên liệu ở Đông Hoa. Đối với Mai thép, thị thép cũng không thể nói là có chỗ nào không công bằng. Mai thép và thị thép đều thiếu hụt lượng tiền để tự làm dự án, muốn tham gia hạng mục lớn thế này, tất phải làm ra một số nhượng bộ nhất định. Với điều kiện trước mắt, nhượng bộ này hoàn toàn nằm trong giới hạn công bình, chấp nhận được. Mai thép cầm ra 400 mẫu đất, còn phải đầu tư hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng; nhưng sau khi công ty hùn vốn đi vào hoạt động, dịch vụ mà Mai thép cung cấp tất nhiên cũng thu được phí, giành được lợi ích tương đối. Thị thép vốn không có tư cách tham gia dự án lần này, nhưng dưới sự ủng hộ của thị chính phủ, mới giành được khoản vay ưu đãi của hệ thống tín dụng tài chính để góp một chân. Hành động này, trừ gia tăng thêm gánh nặng trái vụ trên vai thị thép, thực tế không phải đóng một phần tiền, thậm chí còn giành được địa vị cao hơn cả Mai thép trong dự án. Tất nhiên là bọn họ không có gì để phàn nàn. Đối với Đông Hoa, một dự án thu về 50-60 triệu USD FDI, thành tích ấy đủ để tự ngạo rồi. Dự án và các hạng mục vệ tinh sẽ giải quyết 2000-3000 lao động cho địa phương, sau khi đi vào hoạt động cũng tạo thêm nguồn thu lớn cho chính phủ, nếu thị thép có thể giành được lợi nhuận từ dự án, tình hình kinh doanh khốn khó của bản thân sẽ được hoãn giải… Với phương án sơ bộ như thế, dù phải làm ra chút nhượng bộ cũng là tất yếu. Sau khi đám Trường Sơn Tín Phu rời Đông Hoa liền trực tiếp về nước luôn, có thể nhìn ra Fuji không có nhiều lựa chọn ở TQ. Đến đây, sang ngày kế, thị ủy liền bắt đầu chính thức thành lập tiểu ban chuẩn bị công tác cho dự án. Đàm Khải Bình chỉ thị Lương Tiểu Lâm tự thân đảm nhiệm tổ trưởng, Cố Đồng đại biểu thị thép, Thẩm Hoài đại biểu Mai thép đảm nhiệm phó tổ trưởng; Chu Minh giữ chức chủ nhiệm văn phòng; từ Mai thép, thị thép điều rút thêm nhân viên, phụ trách liên lạc và tổ chức bước đàm phán tiếp theo. Đối với Chu Minh, hiển nhiên thời gian qua đúng là xuân phong đắc ý chí cực. Nhìn qua quy mô công ty hùn vốn không bằng thị thép, nhưng địa vị khởi điểm cao, tổng quy mô sau khi đi vào hoạt động sẽ hơn 600 triệu, không chỉ lớn hơn Mai thép, chất lượng cũng cao hơn thị thép mấy đẳng cấp. Đồng thời công ty hùn vốn là hạng mục đầu tư FDI được tỉnh chính phủ và phủ thị chính đặc biệt quan tâm; Chu Minh có thể đại biểu Mai thép, thị thép giữ ghế tổng giám đốc phía TQ trong đó, liền không khác gì một ngôi sao quang mang rực rỡ thăng lên trên bầu trời chính trị Đông Hoa. Bốn tháng trước, Chu Minh còn vì mất đi cơ hội làm trấn trưởng Hạc Đường mà căm thù, oán hận. Nhưng năm đổi tháng dời, nhìn ra hiện tại, có mấy chính chức đảng chính hương trấn ở Đông Hoa có thể đạt tới địa vị trọng yếu như hắn? Đối với dự án hùn vốn, Thẩm Hoài không bỏ ra một đồng, nhưng thái độ với dự án của Cố Đồng rất tích cực, từ thị thép điều sang ba chiếc xe lẫn tài xế cho lãnh đạo tiểu ban sử dụng; thị ủy cũng phát xuống một 1 triệu làm quỹ cho tiểu ban hoạt động. Trước đêm Thẩm Hoài xuất ngoại, lại bị gọi lên thị ủy tham gia một cuộc họp thảo luận. Lần hội nghị này chủ yếu là giải quyết vấn đề khoản vay mà thị thép sắp gánh vác, triệu tập các tổ chức tín dụng tài chính đến để trao đổi ý kiến. Tuy không liên quan gì tới Mai thép, nhưng Thẩm Hoài là lãnh đạo trong tiểu ban, có muốn lười biếng cũng không được. Trong phương án sơ bộ, thị thép phải phụ trách đầu tư 120 triệu, bọn họ không đào ra được khoản tiền này, chỉ còn nước đi vay. Hiện tại tất cả lượng tiền còn tồn trong các tổ chức tín dụng ở Đông Hoa đến tháng mười hai chỉ khoảng 2700-2800 triệu. Lượng cho vay và lượng tiền tồn khoản có liên hệ trực tiếp đến nhau. Chiếu theo tình hình tăng trưởng kinh tế của Đông Hoa, sang năm tổng lượng cho vay chỉ khoảng 500-600 triệu. Nến sang năm cho thị thép vay 120 triệu, tổng lượng cho vay đã bay mất gần 20%. Nếu thị thép uy tín cao, đủ năng lực trả nợ, các nhà ngân hàng dù phải gom góp từ nhiều nguồn cũng có thể gom ra đủ số để cho vay. Nhưng mà quan trọng là ai cũng không dốt, giờ đồng ý cho thị thép vay; chưa nói không có lợi ích gì đáng kể, lấy nghiệp vụ nát như tương và tình hình lợi nhuận bết bát bây giờ, một khi dự án ra vấn đề, bọn họ lấy gì để bảo đảm trả được nợ, trả được tiền lãi? Cho dù bị bách dưới áp lực của phủ thị chính, phải biểu thị ủng hộ dự án hùn vốn; nhưng các ngân hàng đều muốn rụt nhỏ tỷ lệ mà mình phải gánh vác Nếu thị thép không thể vay đủ tiền, không cách nào hoàn thành nghĩa vụ, trọn cả dự án liền không có cơ sở để làm tiếp. Vì để nhanh đi vào đàm phán giai đoạn hai, thị ủy cũng phải thúc ép thêm công tác cho vay. Thẩm Hoài ngồi xe Tôn Á Lâm đến phủ thị chính, đỗ ở trước cổng, khoan thai đi xuống. Tôn Á Lâm xuống sau, nhìn Chu Minh đi một chiếc Buick đỗ ngay đằng sau, chạy lại bên người Thẩm Hoài, nói: “Xem ra hắn còn có thể nhảy nhót thêm một thời gian nữa…” “… kệ hắn.” Thẩm Hoài nhún nhún vai, tỏ vẻ không sao cả. Người phụ trách ngân hàng công thương, ngân hàng TQ thấy Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm vào phòng hội nghị, liền chạy lại trách: “Dự án hùn vốn này sao Mai thép các cậu không chịu trách nhiệm xuất của? Nếu Mai thép cần khoản tiền này thì dễ nói rồi. Cho dù sang năm lượng tiền tồn trong chi nhánh chúng tôi có hạn, nhưng vẫn có thể lên chi nhánh tỉnh tranh thủ a; nào khổ phải ba lần bảy lượt chịu thị ủy giày vò thế này?” Cố Đồng, Chu Minh đi vào phòng họp ngay sau, nghe nói thế, sắc mặt liền trở nên khó coi, nhưng chỉ có thể gượng cười làm vui… Trừ quỹ tín dụng chịu sự khống chế trực tiếp từ thị ủy, những tổ chức tín dụng khác như ngân hàng công thương, ngân hàng TQ tuy bình thời phải chiếu cố mặt mũi cho chính phủ địa phương, nhưng rốt cuộc không phải là người cùng lối với bọn họ. Bất luận là hút tiền cất trữ, phóng ra cho vay hay cung cấp dịch vụ tài chính khác, đối tượng bọn hắn cần tranh thủ là khách hàng vip như Mai thép, với lợi nhuận mỗi tháng lên tới 7-8 triệu; chứ không phải loại khách chỉ làm tăng thêm tỷ lệ nợ xấu cho ngân hàng như thị thép. Một mặt, bọn hắn tin tưởng nếu Mai thép chủ đạo dự án, xác suất để nó thành công là đáng mong đợi; Một mặt khác, cho dù dự án thất lợi, năng lực đền trả trái vụ của Mai thép cũng hoàn toàn đáng tin, hơn hẳn phía thị thép. Thẩm Hoài cười khổ: “Gần đây Mai thép phải bắt tay vào một hạng mục khác, quy mô cũng không nhỏ hơn dự án hợp tác với Fuji bao nhiêu; đến lúc đó còn cần các vị giúp đỡ chiếu cố nhiều… Hiện tại tạm thời Mai thép không có năng lực dốc sức thêm cho dự án hùn vốn này, gánh nặng đó chỉ có thể giao cho thị thép tới gánh vác.” “Dự án gì thế, quy mô bao nhiêu, cần vay nhiều ít tiền?” “Cậu phải cung cấp chút thông tin trước cho chúng tôi nhé, đừng để bên này trở tay không kịp.” “Lần này cậu không thể để ngân hàng thương nghiệp ăn một mình được; chúng ta cũng còn tiền để cho vay. Tuy nguồn tiền hơi túng, nhưng nếu Mai thép cần, bọn tôi vẫn giúp được.” Vừa nghe Mai thép bắt tay vào dự án lớn, người phụ trách các ngân hàng ở Đông Hoa đều vây qua nghe ngóng tin tức, quên mất lần này bọn hắn được gọi đến thị ủy là vì tham gia trao đổi, giải quyết khoản vay cho thị thép. Hùng Văn Bân bồi cùng Đàm Khải Bình tới tham dự hội nghị, nhìn thấy màn này, lại nhìn sắc mặt khó coi của Chu Minh, Cố Đồng đứng một bên, trong lòng thầm than: Không biết liệu Chu Minh có thể nhìn ra chênh lệch giữa người với ta từ cảnh tượng trước mặt không nữa. Đàm Khải Bình và Lương Tiểu Lâm đứng trước cửa phòng họp, thấy cảnh kia, sắc mặt cũng trầm xuống, nhưng lại không tiện nói gì. Chương 281: Hổ chặn lối Trong những tổ chức tín dụng này, số có thể nghe thị ủy tùy ý sai bảo chỉ có liên quỹ tín dụng Đông Hoa; điều này cũng là bởi tính chất đặc thù của nó. Đương thời quỹ tín dụng do mấy xí nghiệp quốc doanh có hiệu ích khá tốt của Đông Hoa chủ yếu xuất của mà thành. Mặc dù trên danh nghĩa lãnh đạo quỹ tín dụng phải do thành viên trong quỹ bỏ phiếu bầu ra; nhưng trên thực tế quyền nhân sự lại nằm trong tầm khống chế của thị ủy; thế nên thị ủy muốn dùng tiền, trên cơ bản có thể đem quỹ tín dụng thành ví tiền mà dùng. Điều duy nhất đau đầu là quỹ tín dụng phát triển rất chậm, quy mô lại nhỏ; dù được sự ủng hộ mạnh mẽ từ phủ thị chính và các xí nghiệp quốc doanh trực thuộc thành phố, nhưng khoản tồn giữ trong tay chỉ chừng khoảng 300 triệu. Hơn nữa số nợ xấu tồn lại quá nhiều, sang năm cho vay 4-5 triệu là kịch kim. Rất nhiều xí nghiệp trực thuộc thành phố, bất luận là duy trì sản xuất, mở rộng quy mô, hay các nghiệp vụ kinh doanh đều có nhu cầu vay tiền. Trong khi vay từ những ngân hàng khác tương đối khó khăn, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về quỹ tín dụng, nên đương nhiên sẽ không vui khi ngạch cho vay sang năm nằm hết trong tay thị thép. Cũng bởi sự thúc ép của phủ thị chính, quỹ tín dụng mới giành một nửa lượng vay cho thị thép, nhưng mới được hơn 2 triệu, còn lâu mới đủ cho thị thép dùng. Trừ quỹ tín dụng, đối với các chi nhánh của ngân hàng công thương, xây dựng, TQ, thị ủy không có bao nhiêu quyền khống chế… Bao gồm cả ngân hàng thương nghiệp, trong lần hội nghị đầu tiên, năm nhà thực lực mạnh nhất này phải miễn cưỡng mãi mới gom đủ 10 triệu ngạch tín dụng cho thị thép vay. Cái gọi là ngạch tín dụng chính là khoản tiền mà ngân hàng trao cho xí nghiệp sau khi đã thẩm định. Trong ngắn hạn quy ước, chỉ cần xí nghiệp vay không quá ngạch này, có thể không cần tiến hành thẩm tra kế toán thêm, không bị hạn chế mà vay. Hiện tại, thị thép muốn giành được 120 ngạch tín dụng từ các cơ cấu tài chính, chờ đến khi công ty hùn vốn chính thức thành lập sẽ trực tiếp đổ tiền từ ngân hàng vào, chứ không cần đến từng nhà ngân hàng bàn chuyện vay mượn, lãng phí thời gian. Tự thân Đàm Khải Bình đứng ra chủ trì hội nghị trao đổi lần hai, hy vọng các nhà ngân hàng có thể tăng thêm ngạch cho thị thép, nhằm gom đủ số yêu cầu. Nhưng mà, bao gồm cả hai người Trương Lực Thăng, Tôn Á Lâm, tất cả đại biểu của những ngân hàng khác đều tránh né ánh mắt của Đàm Khải Bình, ngầm trao đổi thông tin cho nhau. Trong hội nghị, Cố Đồng cũng đứng lên phát biểu liên hồi, trần thuật tình hình kinh doanh đã có chuyển biến của thị thép, sang năm sẽ còn tốt nữa, năng lực chi trả trái vụ sẽ tiếp tục tăng lên. Nhưng mặc dù Cố Đồng lưỡi xán hoa sen, đám người dưới đài vẫn sừng sững bất động. Có người bị hắn lải nhải đến phát bực, nói chuyện cũng không tế nhị nữa, trưởng chi nhánh ngân hàng xây dựng Lâm Như Xuân trực tiếp nói: “Nếu thị thép có thể trả sạch 80 triệu còn nợ, khoản thiếu lần này chúng tôi sẽ bù đủ cho…” Một người mở miệng, những người khác đều phụ họa theo, muốn “tính nợ cũ” với thị thép. Mặt Cố Đồng tức thì trướng như gan heo; Thẩm Hoài lại rỗi rãi gẩy móng tay dưới bàn, còn hỏi Tôn Á Lâm có mang kìm cắt móng tay theo không Lúc đầu khi mới kiến thiết, xưởng thép thành phố dựa vào tự thân phát triển là chính nên tốc độ khá chậm. Đến giai đoạn Hùng Văn Bân nắm quyền, dựa vào sự ủng hộ của phủ thị chính, cơ hồ vơ cả một nửa nguồn tiền cho vay từ các ngân hàng trong thành phố về thị thép, mua thêm hai dây chuyền mới sáng tạo nên thành tích huy hoàng đương thời. Đến lúc Hùng Văn Bân bị điều đi, các khoản nợ đã được trả gần hết, tư sản của trọn cả thị thép khi ấy phải lên tới 400 triệu. Khi Cố Đồng nắm quyền, vì vận hành, xây hạng mục, làm nghiệp vụ, lại lục tục hướng các tổ chức tín dụng vay tiền. Chỉ ngăn ngắn sáu bảy năm, cộng cả tiền lãi tích lũy mấy năm, trái vụ mà thị thép phải gánh đã bành trướng đến 500 triệu. Như nay bề ngoài tư sản thị thép nắm giữ là 800 triệu, số nợ là 500 triệu, từ cân đối tài vụ mà nói, không thể tính là quá xấu. Then chốt là cái biến chuyển của thị thép mà Cố Đồng đang nói chỉ gần gần là duy trì vận hành thường ngày, tiền lương cho công nhân kéo chậm 2-3 tháng mới trả; nhưng muốn trả nợ cộng lãi cho ngân hàng còn tồn tại nhiều khốn khó, chứ đừng nói gánh thêm nợ lên vai. Như thế thì ai dám cho thị thép vay thêm tận 120 triệu? Thái độ hầu hết đều như Lâm Như Xuân: Nợ cũ chưa trả, đừng bàn nợ mới. Hội nghị họp 2 tiếng, trừ quỹ tín dụng đồng ý chen ra 2 triệu, những người khác đều không lên tiếng, bức thị thép phải trả nợ cũ trước, khiến cho Đàm Khải Bình rất mất mặt. Quyền lực của bí thư thị ủy không phải lúc nào cũng hữu dụng. Trong phòng họp khói mù lượn lờ, Đàm Khải Bình không hút thuốc, bị hun đến ho sặc sụa, cũng biết cuộc họp lần này có kéo nữa cũng vô dụng, mới tỏ ý cho Lương Tiểu Lâm kết thúc hội nghị, chỉ giữ lại đám Thẩm Hoài, Trương Lực Thăng lại phòng nói chuyện. “Vấn đề tích lũy trong thị thép tương đối nhiều, thể theo yêu cầu trên tỉnh, thị thép đã bắt đầu tiến hành cổ phần hóa, chuyển thành tập đoàn. Tôi nghĩ vấn đề sẽ được giải quyết thông qua cải chế như Mai thép, bước sang một trang hoàn toàn mới.” Đàm Khải Bình khép sổ ghi chép, nhìn chăm chăm vào Trương Lực Thăng, muốn mở ra đột phá khẩu từ ngân hàng thương nghiệp, nói: “Trong công ty hùn vốn sắp thành lập, Mai thép và Fuji đều phái người đến quản lý; ban đầu kỹ thuật và quản lý đều lấy doanh nghiệp cấp quốc tế là Fuji làm tiêu chuẩn, tiền cảnh hẳn nên sẽ lạc quan hơn thị thép hiện tại nhiều. Khoản tiền vay lần này thị thép sẽ đổ hết vào công ty mới để chiếm cổ phần, vì sao ngân hàng các cậu phải băn khoăn nhiều thế?” Người với người rất khác biệt; thị thép còn dùng ban bệ hiện thời, từ căn bản không thể hình thành chế độ “người làm được việc đi lên, người không làm được việc đi xuống”. Bất luận là Cố Đồng mang hàm xưởng trưởng hay tổng giám đốc, chủ tịch hội đồng quản trị. Đó chỉ đổi thang không đổi thuốc, có tư cách gì mà đòi được như Mai thép? Trương Lực Thăng không tiện điểm phá mấu chốt này, chỉ nói: “Sau khi tới Đông Hoa, ngân hàng thương nghiệp còn chưa có nghiệp vụ hợp tác cụ thể với thị thép; theo như quy định từ tổng bộ, hợp tác quy mô lớn cần tiến hành thẩm tra, kế toán tài vụ xí nghiệp trước. Nếu thị thép đồng ý, chúng ta có thể lập tức bắt tay vào làm. Còn một điểm nữa, đó là quy mô ngân hàng thương nghiệp ở Đông Hoa còn rất nhỏ yếu, không gánh được nghiệp vụ quá lớn. Tuy hồi mới đầu chi nhánh trên tỉnh có rót xuống một ít tư bản, nhưng số cho vay lại liên quan trực tiếp đến lượng tiền tồn trữ. Hiện tại hầu hết tiền mặt của Mai thép đều lưu chuyển trong ngân hàng chúng tôi mới khiến lượng tiền tồn có vẻ lớn, bởi thế trong nghiệp vụ cho vay, chúng ta phải lo lắng ủng hộ chủ yếu cho Mai thép. Nói thật với Đàm bí thư, sang năm ngạch tín dụng của bọn tôi đối với Mai thép là 120 triệu, trừ đi 60 triệu đã vay rồi thì theo kế hoạch phải dự lưu lại 60 triệu. Nếu trừ đi khoản này, trừ phi sang năm chúng tôi tăng quy mô hút tiền trên diện rộng, không thì muốn hợp tác với những xí nghiệp khác sẽ bị hạn chế rất lớn…” “Chuyện vay mượn tốt nhất nên hướng lên tỉnh xin chi viện.” Thẩm Hoài cũng không muốn Đàm Khải Bình bức Trương Lực Thăng phải tỏ thái độ ngay lập tức, liền xoa xoa tay nói: “Mai thép muốn làm hạng mục cũng phải chạy ra xin tiền. Không thì chỉ dựa vào Đông Hoa, bằng hai dự án này là đủ để ăn sạch khoản vay từ các ngân hàng rồi; nhưng xí nghiệp vừa và nhỏ khác muốn mở rộng sản xuất thì làm thế nào?” Lên trên tỉnh cầu viện vẫn sẽ phải đối mặt với vấn đề độ uy tín nghiêm trọng không đủ, nhưng hai lần tiến hành hội nghị đủ khiến Đàm Khải Bình hiểu ra, tiềm lực tín dụng ở Đông Hoa thực sự rất có hạn. Trong lòng hiểu thì hiểu, nhưng Mai thép chưa vươn tay muốn tiền, ngân hàng thương nghiệp đã đáp ứng sang năm cho vay thêm 60 triệu, đối với thị thép lại chối đây đẩy, một đồng cũng không chịu nhổ; khiến đám Đàm Khải Bình, Lương Tiểu Lâm, Cố Đồng, Chu Minh rất khó chịu. Chẳng qua bọn hắn đều hiểu, Trương Lực Thăng không cần chịu trách nhiệm gì với thị ủy thị chính phủ, bản thân ngân hàng thương nghiệp tự thành hệ thống, chi nhánh thành phố chịu trách nhiệm với chi nhánh trên tỉnh, chi nhánh trên tỉnh chịu trách nhiệm với tổng bộ, không phải bí thư thị ủy Đàm Khải Bình muốn chỉ tay vạch cước thế nào cũng được. Nói đến cùng còn là Thẩm Hoài trơn trượt ranh như cáo, đồng ý cầm ra 400 mẫu đất, còn kiên trì lấy giá cao, đòi đủ 15% cổ phần, lại không nguyện gánh thêm nghĩa vụ xuất của. Bằng không nếu Mai thép làm chủ lực, thị thép từ bên cạnh hỗ trợ, cả sự tình sẽ thuận lợi hơn nhiều. Có điều Đàm Khải Bình không tiện nói Thẩm Hoài không phải, mới đầu rõ ràng Thẩm Hoài đã không có ý hợp tác, cuối cùng đây đó phải thỏa hiệp mới khiến hắn đẩy Chu Minh lên thượng vị. Ngược lại chính thái độ muốn biểu hiện tích cực của Cố Đồng, Đàm Khải Bình muốn thành công nhanh mới sớm đạt thành phương án sơ bộ với Fuji như ngày hôm nay. Mới đầu Đàm Khải Bình còn rất vui, tưởng không cần Mai thép làm chủ lực, do thị thép ra mặt là được rồi. Ai ngờ mới bước ra một bước đã gặp hổ chắn lối thế này… Đàm Khải Bình sắc mặt trầm như nước, nhìn Trương Lực Thăng, Thẩm Hoài nói: “Trên tỉnh rất xem trọng dự án này, tôi sẽ tự thân hướng tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa cầu viện, có điều vẫn hy vọng phía ngân hàng thương nghiệp ủng hộ dự án hết mức có thể.” “Được, tôi sẽ liên hệ với chi nhánh trên tỉnh, xem bọn họ có thể ủng hộ thêm được chút nào không.” Trương Lực Thăng hồi đáp cũng rất kín kẽ, không hề chịu tỏ thái độ trước những ngân hàng khác. “Được rồi.” Đàm Khải Bình thấy trước mắt chỉ có thể như thế, đành thả Trương Lực Thăng, Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm rời đi. Chân trước vừa ra khỏi phòng, Chu Minh đã đuổi theo nói: “Hiện giờ tiểu ban còn thieus người, muốn điều rút tạm từ Mai thép và thị thép. Năm nay Mai thép có một sinh viên đến công tác tên là Quách Thành Phong, Thẩm Hoài cậu có ấn tượng không, liệu có thể cho bên này mượn tạm?” “Hơi có ấn tượng.” Chu Minh giờ nói chuyện có khí phái rồi, không xưng hô chức vụ Thẩm Hoài như trước mà gọi thẳng tên ra. Cũng mặc kệ y, nhưng không biết vì sao đứa này lại có liên hệ với Quách Thành Phong, thầm nhủ động tác hắn làm sau lưng mình đúng là không nhỏ, nói: “Cậu để Quách Thành Phong hướng công ty làm đơn, tôi sẽ để ban nhân sự làm thủ tục cho hắn rời đi. Cậu muốn dùng người nào, chỉ cần bản thân hắn nguyện ý, tôi không thể ngăn được, đúng không?” Chu Minh nghe mà thiếu chút thổ huyết, hắn muốn nhân dịp này điều rút mấy cốt cán từ Mai thép sang, trước tạo dựng khung giá cái đã. Nhưng thái độ Thẩm Hoài là, ai muốn tự nguyện đi đến cái công ty hùn vốn còn đang lơ lửng trên không trung kia thì đừng nghĩ đến chuyện trở về. Hắn lại không thể nói Thẩm Hoài không phải, rốt cuộc Thẩm Hoài cũng không ngăn trở gì hắn. Đằng sau, Đàm Khải Bình, Lương Tiểu Lâm nghe Thẩm Hoài nói câu này, cũng không có cảm giác gì quá đặc biệt. Công nhân viên trong thị thép gấp bốn lần Mai thép, chẳng lẽ còn sầu không tìm đủ người? Chương 282: Luận văn của Tân Kỳ Đi ra từ phủ thị chính, Thẩm Hoài và Trương Lực Thăng cùng ngồi lên xe Tôn Á Lâm. “Triệu Đông, Phan Thành dẫn đội, cùng Chu Tri Bạch của Bằng Duyệt sang Anh tiến hành tiếp xúc và khảo sát sơ bộ với tập đoàn Tây Vưu Minh Tư. Trước mắt được đến kết luận là, dây chuyền lò điện thép kia của Tây Vưu Minh Tư hoàn toàn có thể dỡ về, then chốt là dỡ thế nào với thích hợp. Trừ dỡ về còn phải tính dựng lên vận hành mới được, rất nhiều chi tiết cần phải bàn thêm với bên đó. Tôi tin tưởng khả năng phán đoán của hai người bọn họ, bởi thế lần này tôi và Tôn Á Lâm sang đó rất có thể sẽ trực tiếp đàm phán luôn với Tây Vưu Minh Tư. Tốc độ khởi động dự án khả năng sẽ rất nhanh, tuy nhập về hai dây chuyền cũ sẽ giúp tiết kiệm một khoản tương đối lớn, nhưng theo phán đoán sơ bộ của Triệu Đông, Phan Thành, cải tạo xong hai dây chuyền này, sản lượng/năm có thể đề cao trên 50 vạn tấn; lượng tiền đầu tư vào trọn cả dự án vẫn sẽ rất lớn…” “Cậu cho con số cụ thể đi, để tôi còn có chuẩn bị.” Trương Lực Thăng nói. “Sang năm nếu lạm phát được khống chế, trọn cả dự án cần khoảng 600 triệu là đủ dùng; lấy tỷ suất gánh nợ 60% mà tính, chúng tôi tự trù được 240 triệu, cần ngân hàng giúp giải quyết thêm 360 triệu. Vì dự án này mà Mai thép đã chuẩn bị nửa năm, một khi quyết định bắt tay vào làm, tốc độ sẽ phi thường nhanh, giai đoạn kiến thiết chỉ cần 1 năm là xong. Tức là, tôi mong phía các cậu có thể trù bị khoản tiền kia ngay trong năm sau…” Thẩm Hoài nói. Trương Lực Thăng cười nói: “Lượng tiền lớn thế này cậu phải trực tiếp liên hệ với giám đốc Diêu Vinh Hoa mới được, chỉ dựa vào chi nhánh bọn tôi là không xong.” “Ngày mai tôi tới HK bắt máy bay sang Anh rồi, có lẽ sẽ dành chút thời gian gặp mặt giám đốc Diêu trên tỉnh. Tốt nhất là muốn mời cậu theo một chuyến, đến lúc đó nói đỡ cho mấy câu.” Thẩm Hoài nói. “Được” Trương Lực Thăng nói. Tuy gần 400 triệu mà Mai thép còn thiếu không khả năng toàn bộ do ngân hàng thương nghiệp giải quyết, nhưng không quản chi nhánh trên tỉnh quyết định cho Mai thép vay bao nhiêu, hiển nhiên số tiền đó được chuyển thông qua chi nhánh Đông Hoa. Tương đương với một khoản tư bản rót thêm xuống, tăng ngạch nghiệp vụ cho cho chi nhánh thành phố. Dưới ảnh hưởng từ số cổ đông ở hải ngoại, năm rồi chi nhánh trên tỉnh đã quyết định triển khai nghiệp vụ trên quy mô lớn vào Đông Hoa, nhưng cách nhìn của Trương Lực Thăng đối với tiền cảnh nơi đây không tốt cho lắm. Trình độ triển khai nghiệp vụ chủ yếu của các ngân hàng trong nước có liên quan trực tiếp với thực trạng phát triển kinh tế nơi địa khu đặt chi nhánh. Tổng tiền dự trữ trong xã hội của Đông Hoa trong năm 93 còn chưa đến 3 tỷ, thậm chí không bằng một phần ba thành phố Bình Giang bên kia sông. Bao gồm ngân hàng xây dựng kiến thiết, ngân hàng công thương, ngân hàng TQ, ngân hàng nông nghiệp và các cơ cấu tín dụng địa phương, bọn họ đã kinh doanh cắm rễ ở ĐH nhiều năm, gần như chia sạch sẽ chén canh nơi này, giờ ngân hàng thương nghiệp chen chân vào, có thể cướp được nhiều ít bánh ngọt từ mồm đám người kia? Mà trong một năm đã qua, ngân hàng thương nghiệp lấy Mai Khê làm trọng tâm, quy mô gửi tiền tấn tốc nâng lên 600 triệu, lập tức đứng ngang hàng với các cơ cấu tài chính khác, thành tích không thể nói là không tốt. Cho dù không có tầng quan hệ với Tôn Á Lâm, với Tôn gia; Trương Lực Thăng cũng nguyện ý hợp tác sâu rộng hơn nữa với Thẩm Hoài. Thời buổi này ai cũng không dốt, tuy có người bị bức ở hình thế mới có thái độ không rõ ràng, nhưng từ đáy lòng, ai cũng sẽ ủng hộ kẻ mang lại lợi ích cho bản thân. Tiếp xúc với Đông Hoa được hơn một năm, ai có thể làm việc, ai có thể làm ra thành tích, ai chỉ biết ăn tàn phá hại, Trương Lực Thăng đều nhìn rõ ràng trong mắt. Tuy dự án hùn vốn do thị thép chủ đạo hợp tác với Fuji cũng có quy mô lên tới 500-600 triệu, nhưng nói đến cùng, dự án này vẫn được tạo dựng nên khung giá bố cục công nghiệp mà Thẩm Hoài đả tạo nên. Bao gồm nhà máy điện Mai Khê, bến cảng Mai Khê, Mai thép, dự án hùn vốn và hạng mục nhập dây chuyền từ Tây Vưu Minh Tư, chỉ tính ngành thép đã có quy mô đầu tư lên tới 2 tỷ, trực tiếp trở thành đầu tầu kinh tế cho thành phố. Trương Lực Thăng tin tưởng, hết thảy điều này đã mường tượng trong quy hoạch của Thẩm Hoài khi hắn chủ động yêu cầu được tới Mai Khê nhận chức. Trương Lực Thăng tự nhận không cách nào đạt được trình độ như Thẩm Hoài, nhưng vẫn đủ nhãn lực để nhìn ra cách cục cao thấp, không thì cũng sẽ không được ngân hàng thương nghiệp trọng dụng phái đến Đông Hoa làm giám đốc chi nhánh. Những nhân vật trong quan trường Đông Hoa, không quản nội tâm đồng tình với Thẩm Hoài đến mức nào, hoặc ít hoặc nhiều đều không thể không khuất phục dưới uy thế của Đàm Khải Bình; Song đối với những người như Trương Lực Thăng, nếu nhất định phải chọn lựa giữa Đàm Khải Bình và Thẩm Hoài… Theo Đàm Khải Bình, chỉ có thể nhảy chuyển trong một khung giá chật hẹp. Trong khi hợp tác hoặc giả theo gót Thẩm Hoài, lại có khả năng làm ra một phen sự nghiệp… Đáp án còn chưa rõ ràng ư? Sau khi chia tay Trương Lực Thăng, Thẩm Hoài trực tiếp về Mai Khê luôn. Đến trấn chính phủ thì gặp Chử Cường, thấy cậu ta đưa một tờ tạp chí lại. Thẩm Hoài cầm lên, đập vào mắt là tạp chí của học viện kinh tế Hoài Hải, cười hỏi: “Luận văn của Tân Kỳ được đăng lên tạp chí của trường à?” “Ừ, cô ấy mới gọi điện qua, nói muốn tiếp tục nghiên cứu mô thức phát triển của Mai Khê.” Chử Cường nói: “Đúng rồi, còn một chuyện nữa tôi muốn báo cáo với Thẩm bí thư..” “Việc gì?” “Học viện kinh tế tỉnh mở lớp nghiên cứu sinh tại chức, tôi muốn đi đăng ký thử…” Chử Cường nói. Thẩm Hoài hồ nghi nhìn cậu ta, hỏi: “Tôi để cậu phụ trách tiếp đãi chứ có cần cậu tống cả người theo luôn đâu?” Rốt cuộc da mặt Chử Cường còn mỏng, bị Thẩm Hoài nói thấu tâm tư, mặt hồng lên. Thẩm Hoài ha ha cười lớn, nói: “Sau khi theo Dương bí thư lên thị ủy, thời gian sẽ rảnh rỗi hơn cả Mai Khê nhiều, học tập thêm được thì cũng tốt.” ************************************************** ********** Trở về từ nhà ga Từ Thành, Lý Cốc ngồi trong xe, nhìn sang kiến trúc thấp lùn cũ kỹ hai bên đường, thầm nhủ kinh tế Hoài Hải đúng là lạc hậu quá nhiều. Tuy Từ Thành cũng là thành phố mặt đông trong tỉnh, nhưng mức độ kiến thiết đô thị đều xa không bằng những thành phố phát đạt của Giang Đông như Bình Giang, không biết vào trong tay Từ Bái sẽ có thể phát triển khởi sắc được không nữa? “Lý chủ nhiệm, anh muốn đến đâu?” Lái xe tiểu Hoàng của văn phòng tỉnh ủy liếc nhìn Lý Cốc từ kính chiếu hậu, hỏi. “Đến chỗ Điền bí thư.” Lý Cốc nói. Đường Bắc Kinh, thành phố Từ Thành, khu gia thuộc tỉnh ủy nằm im lìm trong rừng cây um tùm. Gió thổi lất phất, xen lẫn tiếng lá rơi xào xạc. Lý Cốc thường niên sinh hoạt ở phương Bắc, năm nay là lần đầu tiên trải nghiệm mùa đông của miền Nam. Hồi trước còn tưởng trời đông miền Nam phải ấm áp hơn trời đông miền Bắc, nhưng thực sự trải qua mới biết không hề giống như trong tưởng tượng. Vừa xuống xe đi vào nhà Điền Gia Canh, trong phòng không bật điều hòa, thấy Điền Gia Canh chỉ mặc một chiếc áo bông ngồi trong thư phòng phê văn kiện, nói: “Điền bí thư, anh không sợ lạnh thật a.” Vừa nói vừa vội chạy đến phích điện, cắm máy sưởi. Từ Thành nằm ở trung du Cồn Giang, có núi gò cắt ngang ở mặt đông. Không khí lạnh từ phương Bắc thổi xuống, thông thường sẽ trệ lưu ở Từ Thành một thời gian tương đối dài, khiến mùa đông ở đây vừa ẩm ướt vừa rét lạnh. Mặc dù nhiệt độ chỉ dưới -3,-4 độ một ít, nhưng cảm giác rét cóng ngấm vào tận xương. Nếu trong phòng mà không có hệ thống sưởi, cả người miền Bắc quen với gió rét cũng ăn không tiêu. “Cậu lười nhác ít thôi, phải như tôi đây này, sáng mỗi ngày dậy từ 5 giờ chạy bộ một lát cho khỏe, trời thế này đã là gì.” Điền Gia Canh cười nói. “Cái ấy thì tôi chịu.” Lý Cốc nói, hắn theo Điền Gia Canh xuống phía Nam công tác đã gần bốn tháng, lượng công tác mỗi ngày đều rất lớn, tuy cũng kiên trì rèn luyện nhưng không cách nào rời giường trước năm giờ. “Đúng rồi, chắc hôm nay đã có báo cáo của thị ủy Đông Hoa về dự án hùn vốn giữa Mai thép và Fuji, kết quả đàm phán thế nào?” Điền Gia Canh hỏi “Tôi đang cầm một phần kỷ yếu hội nghị, mới lấy từ bên tỉnh chính phủ hồi chiều.” Lý Cốc cầm một xấp tài liệu từ trong cặp ra, đưa cho Điền Gia Canh. Trừ điều chỉnh nhân sự cần thiết, Điền Gia Canh còn chưa cách nào trực tiếp vượt mặt Triệu Thu Hoa, đi can thiệp vào sự vụ công tác kinh tế cụ thể; đối với dự án lớn như lần này cũng chỉ có thể tỏ thái độ quan tâm dưới danh nghĩa thị ủy, chứ không tiện trực tiếp nhúng tay vào tiến trình đàm phán. Ngay cả phía tỉnh chính phủ cũng nhường phần lớn quyền chủ động cho Đông Hoa; đợi Đông Hoa có thành quả, hoặc giả xảy ra sơ sót gì đó, cũng dễ hỏi dò hoặc can dự sau. Đây là phân cấp quản lý, mỗi tuyến có nghĩa vụ của riêng mình, nếu chuyện gì ban ngành thượng cấp cũng nhúng tay vào, một là bản thân không lấy đâu ra nhiều nhân lực và tinh lực như thế, hai là sẽ khiến bên dưới bó tay bó chân, kết quả không làm được chuyện gì cả “Hoài Hải muốn phát triển, muốn có quy hoạch với khởi điểm cao, tất cần có dự án lớn làm đầu tàu a…” Điền Gia Canh cảm khái nói, nhận báo cáo kỷ yếu từ trong tay Lý Cốc, đeo kính lên nhìn. Trong kỷ yếu chỉ có kết quả đàm phán sơ bộ chứ không hề nói gì đến tiến trình đàm phán. “Không đúng a.” Điền Gia Canh xem qua, nhíu mày lại, thả văn kiện xuống, nhìn Lý Cốc nghi hoặc nói: “Từ kết quả sơ bộ này, hình như Mai thép không có ý tham gia dự án, tỷ lệ cổ phần nắm giữ còn thấp hơn cả xưởng sắt thép thành phố…” “Chắc vậy.” Lý Cốc nói: “Khu công nghiệp cảng Mai Khê lấy phát triển ngành thép làm chủ đạo là bố cục mà Thẩm Hoài gây dựng nên. Dự án hùn vốn thực hiện ở Mai Khê mà không có sự phối hợp tích cực từ Mai thép, phía thị thép Đông Hoa chưa hẳn đã có năng lực làm tốt. Nhưng mà kể cũng lạ, phía Fuji cũng không cường liệt yêu cầu Mai thép đứng ra chủ đạo dự án, tôi mài giũa không thấu vấn đề trong này là gì…” “Cậu trực tiếp gọi điện đến Đông Hoa, hỏi xem đến cùng đã xảy ra chuyện gì…” Điền Gia Canh nói, đợi khi Lý Cốc nhấc điện thoại lên lại lắc lắc đầu: “Làm thế cũng không thích hợp, phía Đông Hoa chưa hẳn sẽ nói thực tình…” “Rốt cuộc phía Đông Hoa đã đàm phán ra được kết quả sơ bộ, hiện tại không tiện truy hỏi quá nhiều, để bọn hắn làm lại báo cáo chi tiết hơn cũng được.” Lý Cốc nói: “Cho dù thật xảy ra vấn đề, chúng ta cũng khó mà can thiệp. Năm nay kinh tế Đông Hoa phát triển rất khởi sắc, tốc độ tăng trưởng vươn lên đứng hàng top trong tỉnh…” Tỉnh ủy muốn can thiệp sự vụ tuyến dưới cũng cần lý do mũ miện đường hoàng, hoặc là chất vấn về tình trạng kinh tế lạc hậu, hoặc có vụ án tai tiếng ảnh hưởng xấu, hoặc có dự án đầu tư trọng đại hay công trình nào đó trọng điểm… Sau khi tới Đông Hoa đảm nhiệm bí thư thị ủy, Đàm Khải Bình đã thành công mở ra công tác, nắm giữ cục diện, các phương diện công tác đều được cải thiện rõ rệt; chỉ tiêu FDI, thuế thu, GDP so sánh với năm trước đã tiến bộ rất lớn. Dưới tình hình ấy, Điền Gia Canh đến Hoài Hải, mặc dù đã quyết đoán điều chỉnh mấy lãnh đạo đảng chính của một số địa thị trực thuộc, thậm chí điều cả Từ Bái đến Từ Thành làm thị trưởng, chủ trì công tác kinh tế; trong khi đó lại không dùng thân phận bí thư tỉnh ủy chỉ tay vạch cước gì thêm với Đông Hoa. Thấy Điền Gia Canh nhíu mày do dự, Lý Cốc nói: “Nói ra thì cũng khéo, tạp chí tháng trước của học viện kinh tế tỉnh có một bài luận văn nghiên cứu về kinh tế hương trấn, đối tượng nghiên cứu là mô thức phát triển của Mai Khê. Hai ngày qua tôi rảnh rỗi có xem qua, các số liệu đều rất thực tế…” “Vậy ư?” Chân mày Điền Gia Canh nhướng lên, nói: “Cậu đưa đây tôi xem thử…” Chương 283: Thị trường Từ Phái Lý Cốc cũng ở ngay trong khu túc xá tỉnh ủy, không bận chuyện gì nữa, lại thấy Điền Gia Canh có vẻ rất hứng thú với Mai Khê và dự án hùn vốn của Fuji, liền chạy về cầm tạp chí tháng trước đưa sang cho Điền Gia Canh đọc. Trong các trường thuộc khối ngành kinh tế trong nước, học viện kinh tế Hoài Hải không hề nổi tiếng, đội ngũ học giả giảng dạy cũng không đặc biệt tiếng tăm, nhưng vấn đề học viện kinh tế tỉnh đưa ra bàn luận trên tạp chí, lại còn là kinh tế trong địa vực Hoài Hải, xem qua một cái cũng là việc nên làm. Lý Cốc theo Điền Gia Canh đến Hoài Hải công tác, muốn trợ giúp họ Điền hiểu về kinh tế địa phương, không đi tiếp xúc với học giả trong học viện kinh tế tỉnh, không xem tạp chí địa phương thì đúng là hơi thất chức. Tình hình của thành phố Đông Hoa mà Điền Gia Canh được biết đa phần đến từ tư liệu đã được tô hồng mà phía Đông Hoa chủ động giao lên. Ban nghiên cứu chính sách của tỉnh ủy cũng có nghiên cứu nhất định đối với kinh tế hương trấn, nhưng lượng công tác không nhiều, mô thức của Mai Khê cũng không tiến vào được tầm nhìn của bọn họ. Triệu Thu Hoa muốn làm bảng xếp hạng mười thị trấn nổi bật của Hoài Hải, nhấc mấy điển hình ra làm gương, nhưng vẫn chưa chính thức bắt tay vào làm, các địa thị tuyến dưới cũng chưa nộp tư liệu tương quan về các thị trấn của mình lên. Mặc dù thông qua nhiều đường kênh, Điền Gia Canh biết mô thức mà Mai Khê đang làm rất có tính điển hình; nhưng vị trí mà hắn ngồi quá cao, thành ra chỉ biết được cái đại khái, sơ lược, cộng thêm thời gian qua Thẩm Hoài không có bài báo hay nghiên cứu nào nổi bật, hắn cũng không biết tình hình cụ thể ở Mai Khê hiện tại thế nào. Hắn lại không cách nào đi tiếp xúc trực tiếp với Thẩm Hoài, thậm chí tiếp xúc thông qua Lý Cốc cũng không được, động tĩnh sẽ quá lớn. Lực ngưng tụ trong nội bộ Tống hệ đang từng bước bị tước yếu, các phái hệ khác cũng vui mà nhìn, không nguyện để nội bộ bọn họ có khả năng được siết lại. Then chốt của lực ngưng tụ trong một vòng tròn, một phái hệ là nhân vật trung tâm và truyền thừa của người đó. Tống Hoa vẫn còn sống, thế nên Tống hệ dựng sững không ngã, nhưng trước mắt Tống Kiều Sinh chưa hề kế thừa được sức ảnh hưởng cha mình để lại. Nếu Tống Hoa bệnh mất, Tống hệ sẽ lấy Tống Kiều Sinh làm trung tâm, khả năng dẫn tới trọn cả phái hệ trượt xuống, từ đó khiến lợi ích chỉnh thể quan viên trong Tống hệ bị áp chế. Phái hệ bị áp chế nhất thời không sao cả, nhưng trước mắt sinh mạng chính trị của Tống Kiều Sinh chỉ có chừng 16-17 năm; sinh mạng chính trị của những nhân vật trọng yếu khác trong Tống hệ như Đới Tương Hoài, Hạ Thành Quốc còn ngắn hơn nữa. Sau ba người Tống, Đới, Hạ, nếu không còn kẻ kế thừa để mọi người nhìn thấy hy vọng, Tống hệ khả năng sẽ đi vào ngõ chết. Theo như năm tuổi của lãnh đạo TW hiện thời, sau ba người Tống, Đới, Hạ, nếu Tống hệ muốn bồi dưỡng kẻ kế thừa thế hệ sau, hẳn lấy quan viên chừng 30-40 tuổi mới thích hợp; như thế mới đảm bảo được tính liên tục. Thẩm Hoài lại quá trẻ, song đôi khi năng lực sẽ bù đắp được thiếu hụt năm tuổi. Điền Gia Canh tịnh không biết Thẩm Hoài liệu có trở thành người kế thừa được bồi dưỡng của Tống hệ không; cũng không biết hiện tại Thẩm Hoài có nhận được sự coi trọng xứng đáng; nhưng tin tưởng lấy năng lực của hắn, tương lai tất sẽ diễn vai trọng yếu trong nội bộ Tống hệ. Đối với những phái hệ khác, dù hiện tại không cần cố ý dùng thủ đoạn gì đó đánh áp Thẩm Hoài, nhưng hẳn nên phải theo dõi kịp thời để xử lý khi cần thiết… Điền Gia Canh biết bản thân cũng là người trong phái hệ, vòng tròn mà hắn đang đứng sẽ không thoải mái khi thấy hắn và Thẩm Hoài tiếp xúc thân mật, nên mới không tiện trực tiếp phái người tới Mai Khê nghiên cứu cụ thể. “Bài luận văn này là của sinh viên trong trường viết mà!” Mở đầu luận văn có giới thiệu về tác giả, chuyện học viện kinh tế tỉnh có sinh viên thâm nhập nghiên cứu về kinh tế hương trấn khiến Điền Gia Canh khá kinh ngạc, nhất thời lại không có thời gian đọc kỹ, chỉ nhìn lướt qua số liệu, như thế có thể liên hệ với những phương diện khác mà ông ta đã nắm từ trước, đối với toàn cảnh Mai Khê có nhận thức rõ hơn. “Số liệu thành phố Đông Hoa báo lên, dự tính tài thuế năm nay sẽ tăng trưởng 13% so với năm ngoái, cao hơn mức tăng trưởng năm trước là 5%.” Điền Gia Canh thả kính xuống, đặt lên thư trác, nói: “Giờ xem ra, bộ phận tăng trưởng thêm ấy rất có thể là đến từ Mai Khê…” Lý Cốc gật gật đầu, nói: “Tôi đã xem qua số liệu về Mai thép từ cục thuế, lượng thuế thu từ sau tháng bảy tăng đặc biệt lớn, hẳn là kết quả từ quá trình cải tiến kỹ thuật. Số liệu từ trọn cả thị trấn còn chưa rõ ràng, số liệu mà bài luận văn này chủ yếu trích ra tương đối toàn diện, có lẽ có thể để phòng nghiên cứu chính sách liên hệ với phía học viện một cái, cùng chung nghiên cứu thử…” Điền Gia Canh gật gật đầu. Năm nay toàn quốc đã thi hành chế độ phân thuế, các loại thuế trong yếu đều tiến vào kho bạc trung ương, như thế TW có thể nắm giữ chính xác tình hình xây dựng kinh tế của các địa khu, không cần bận tâm dưới địa phương báo cáo láo, lấy thành tích. Năm 92, Hoài Hải đã thực hành thí điểm chế độ phân thuế, tỉ lệ thuế thu tăng trưởng dần đi vào ổn định, bình quân vào khoảng 9%, mức tăng trưởng này xét ra toàn quốc cũng không tính thấp, nhưng xét quanh các tỉnh duyên hải lại nằm ở chóp đuôi. Cộng thêm cơ sở của Hoài Hải vốn đã kém, so với những tỉnh khác ven duyên hải càng lúc càng xa. Nếu năm nay mức tăng trưởng của Đông Hoa có thể cao hơn 4% so với năm trước, trong 13 thành phố trực thuộc tỉnh, mức tăng trưởng này có thể đi vào top 3, bởi thế các phương diện đều khẳng định sau khi đến Đông Hoa, Đàm Khải Bình đã mở được cục diện. “Két…” Ngoài sân có tiếng xe dừng lại. Nghe thấy tiếng, Lý Cốc đi ra song nhìn, là phó bí thư thị ủy Từ Thành, thị trưởng Từ Bái, mới quay lại nói với Điền Gia Canh: “Từ thị trưởng đến…” “À, tôi mời cậu ấy qua là để tìm hiểu thêm về chuyện ở nhà ga.” Điền Gia Canh nói. Nhà ga Từ Thành mới xây sảnh đợi, đi vào sử dụng chưa được nửa năm, nhưng mấy ngày trước đột nhiên xảy ra sự cố sập nóc, may mà tai nạn xảy ra vào lúc rạng sáng, không ai bị thương nghiêm trọng, nhưng ảnh hưởng của vụ việc rất ác liệt. Mấy ngày nay Điền Gia Canh luôn quan tâm đến chuyện này, muốn nhân đó điều chỉnh lại trật tự kinh tế địa phương. “Đơn vị thiết kế không có vấn đề, vấn đề ra là ra lúc phân khoán công trình, đơn vị nhận thầu “ăn” quá khó coi. Tôi đã để tổ điều tra chụp một ít ảnh tư liệu, đợi sáng mai rửa xong sẽ đưa cho Điền bí thư xem. Trừ phân khoán nhận thầu, công đoạn nghiệm thu công trình chắc chắn cũng có chuyện, nhưng rốt cuộc có thể tra đến đâu là phụ thuộc vào ủy ban kỷ luật Từ Thành, tôi có nói lớn cũng vô dụng. Hiện tại, trọn cả sảnh đợi còn cần phải san bằng xây dựng lại, chính quyền thành phố vốn đã thiếu tiền, giờ thêm khoản này nữa, làm thị trưởng như tôi đúng là khổ còn hơn con chó…” Từ Bái vừa đẩy cửa vào đã phẫn muộn đem quá trình điều tra sự cố báo cáo cho Điền Gia Canh nghe. Điền Gia Canh gật gật đầu, để Từ Bái ngồi uống uống miếng trà bình tĩnh lại. Cho dù kẻ làm bí thư tỉnh ủy như hắn, muốn bóc mở một chuyện lớn như thế không phải cứ làm là được. Hiện tại quan hệ giữa các thế lực trên địa phương rất phức tạp, tệ nạn tích quá sâu, trước mắt hắn chỉ có thể nắm chặt những vấn đề đã bạo lộ ra thôi, còn muốn nắm vững trọn cả địa phương thì rất khó. Hoặc giả nói bây giờ còn chưa có khả năng hoàn thành nhiệm vụ này, then chốt vẫn là đẩy mạnh kinh tế địa phương tiến về phía trước, để một số vấn đề, tệ nạn từng bước bị tiêu hóa theo cơn sóng triều kinh tế. Từ Bái tiếp qua trà nóng là người giúp việc đưa lên, nói với Lý Cốc: “Lý Cốc, cậu cũng đến thị ủy đi. Tôi định mở rộng khu công nghiệp men sông phía nam thành phố, nhưng chưa tìm được người thích hợp, cậu sang đó làm giám đốc nhé…” “Để Lý Cốc trên tỉnh giúp tôi thêm một hai năm, quen dần với tình hình địa phương hẵng tính sau, cậu ấy không có nhiều kinh nghiệm quản lý như cậu…” Điền Gia Canh không để Từ Bái cướp người trong tay mình: “Hiện tại động không bằng tĩnh, Hoài Hải là tỉnh lớn, trị tỉnh lớn như nấu ếch xanh, tôi cũng muốn nhanh chóng đại giải phẫu, nhưng gấp không được a. Công tác ở Từ Thành, cậu cứ từ từ bắt tay mà làm, tranh thủ đến năm 96 có thể cải thiện tình hình trên cơ bản…” Lý Cốc nhún nhún vai với Từ Bái, tỏ ý Điền Gia Canh không thả người, hắn cũng hết cách. Từ Bái nhấp một ngụm trà, thấy trên bàn Điền Gia Canh đặt một tờ tạp chí, ló đầu sang nhìn một cái, hỏi: “Điền bí thư anh cũng quan tâm đến Mai Khê?” Năm nay Từ Bái 44 tuổi, người tầm thước, mặt chữ điền, mày đậm mắt to, nhìn đầy sức sống, cũng đang đúng tuổi niên phú lực cường. Từ Bái từng có thời gian dài công tác trong ủy ban kinh tế kế hoạch nhà nước (quốc kế ủy), sau đến một khu khai phát dưới Tân Hải đảm nhiệm giám đốc tận 8 năm, công tác kinh tế rất xuất sắc, được xem là ngôi sao sáng trong hệ kinh tế kế hoạch. Muốn phát triển kinh tế, làm tốt kiến thiết, then chốt là phải có nhân thủ đắc lực để hiệp trợ. Điền Gia Canh điều nhiệm tới Hoài Hải cảm thấy thế đơn lực bạc, mới thỉnh cầu mới phó thủ tướng Vương Nguyên, sau một thời gian cân nhắc,Từ Bái liền từ Tân Hải điều nhiệm sang Từ Thành làm phó bí thư, quyền thị trưởng; cũng có ý để Từ Bái chủ trì công tác toàn diện ở Từ Thành. Nhưng mà bí thư thị ủy Từ Thành mới được lên kiêm nhiệm thường ủy tỉnh Cát Tĩnh Bình cũng có ô dù rất to, không phải Điền Gia Canh muốn lay động là được. Tuy Điền Gia Canh và Từ Bái là một hệ, nhưng trước đó hai bên tiếp xúc không nhiều, quan hệ tư nhân cũng không thân mật như với Lý Cốc, thế nên chuyện Điền Gia Canh quan tâm tới Mai Khê và Thẩm Hoài, Từ Bái không hề rõ ràng. Thấy Từ Bái hỏi, Điền Gia Canh cũng không giấu, gật gật đầu nói: “Bí thư đảng ủy Mai Khê là con trai Tống phó tỉnh trưởng, hồi đầu năm lúc đi chúc thọ Tống Hoa có gặp mặt một lần, là một cậu thanh niên cá tính mạnh. Mấy bài tiểu luận của cậu ta viết không tệ, thành tích công tác cũng khá xuất sắc. Thế cậu cũng quan tâm đến Mai Khê à?” “Ừ!” Từ Bái gật gật đầu, nói: “Hiện tại ở Đông Hoa Đàm Khải Bình làm rất có nét, nhân mã Tống hệ đều tụ tập về hướng Đông Hoa hết. Không chỉ ngân hàng thương nghiệp đặt chi nhánh thứ ba trong tỉnh ở Đông Hoa, mà điện lực Đông Nam cũng đến Mai Khê xây nhà máy, rồi tập đoàn Hải Phong, công ty Hồng Cơ đều đầu tư xây xưởng ở đó. Hiện tại dự án hùn vốn với Fuji do Đàm Khải Bình chủ đạo cũng có tiến triển. Tôi thấy Đông Hoa mà phát triển thành công, với bố cục hiện tại, không gian đến phát triển lớn mạnh là rất lớn. Mười ba địa thị của Hoài Hải thì chỉ có ba thành phố là ven biển, vị trí địa lý của Đông Hoa đặc biệt ưu việt, lại nằm trên đường hướng ra biển của Từ Thành. Cơ sở công nghiệp ở đây tốt, quy mô kinh tế mà nhảy vọt, tất nhiên là chuyện tốt. Nhưng như thế áp lực lên vai Điền bí thư anh cũng sẽ không nhỏ…” Thấy Từ Bái tuy quan tâm đến Mai Khê, nhưng góc nhìn chủ yếu vẫn xuất phát từ ý thức phái hệ. Điền Gia Canh cười cười, không nói gì thêm. Phụ thân Đàm Khải Bình là bộ hạ của đương gia Tống hệ- Tống Hoa, sau khi Trần Minh Đức chết bệnh, nhờ quan hệ với người nhà họ Tống, Đàm Khải Bình mới được điều tới Đông Hoa làm bí thư… Ông ta có chính tích ở đó, tất nhiên sẽ được xem là một ngôi sao chính trị mới của Tống hệ, là người có tư cách tranh ghế thường ủy tỉnh với Từ Bái dăm ba năm sau. Trước mắt nhân mã Tống hệ tụ tập trên quy mô lớn ở Đông Hoa, cộng thêm tốc độ phát triển ở đây có dấu hiệu quật khởi rõ rệt, khó trách người ta sẽ bận tâm Tống hệ đem nó kinh doanh thì một cứ điểm trọng yếu ở địa phương. Chương 284: Bữa tiệc Nếu chỉ nhìn từ góc độ phái hệ, tuy Tống Kiều Sinh thất bại trong lần tranh đoạt ghế bí thư Hoài Hải, nhưng Tống hệ ở Hoài Hải vẫn được xem là tương đối thành công. Năm 92, 93, chỉ có một số ít thành viên ngoại vi của Tống hệ phát triển ở Đông Hoa như Trần Minh Đức, Đàm Khải Bình, địa vị chính trị cũng bình thường, không có dấu ấn gì sắc nét. Trần Minh Đức bất ngờ chết bệnh, thế lực Tống hệ ở Hoài Hải hẳn nên càng điêu linh mới đúng; Nhưng bất ngờ là Đàm Khải Bình nhân cơ hội chộp được ghế bí thư thị ủy, một mình ông ta đến Đông Hoa, không chỉ thành công áp chế được thế lực địa phương, còn khiến các phương diện công tác khác có tiến bộ rõ rệt. Trong thời gian một năm đã qua, các thế lực chính thương có liên hệ với Tống hệ đã thêm nhanh tốc độ thẩm thấu vào Đông Hoa, có xu thế vây quanh Đàm Khải Bình, phát triển nơi đây thành một cứ điểm cả về chính trị lẫn kinh tế… Đồng thời Đàm Khải Bình hợp tung liên hoành với trên tỉnh, cùng dòng chính của bí thư tỉnh ủy tiền nhiệm, hiện nhiệm chánh văn phòng thị ủy Tô Duy Quân kết thành đồng minh thân cận. Cộng thêm Tống Bính Sinh được điều đến Hoài Hải đảm nhiệm phó tỉnh trưởng, Tống hệ đã đâm xuống căn cơ ở đây, ảnh hưởng không thể xem nhẹ. Còn chuyện Thẩm Hoài và Mai thép quật khởi, trong mặt đám quan viên khác hệ như Từ Bái, chỉ có thể tính là một bộ phận thế lực Tống hệ cắm rễ ở Đông Hoa thôi, không cần quá quan tâm đặc biệt. Không thể nói cách nhìn của Từ Bái có vấn đề, Điền Gia Canh lật kỷ yếu hội nghị đàm phán giữa Fuji và chính quyền Đông Hoa cho Từ Bái xem. Từ Bái nhìn qua phương án sơ bộ, trên mặt hiện rõ vẻ nghi hoặc, ngước mắt hỏi Điền Gia Canh: “Mai thép và thị ủy Đông Hoa có mâu thuẫn?” Giữa Mai thép và thị ủy Đông Hoa tồn tại mâu thuẫn, cũng có nghĩa giữa hai người Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình tồn tại mâu thuẫn. Điền Gia Canh cười cười, nói: “Lúc nãy tôi nói rồi, cái cậu Thẩm Hoài kia cá tính rất mạnh, nhưng sau lưng chuyện này đến cùng đã xảy ra vấn đề gì tôi cũng không rõ ràng. Trước khi cậu qua đây, tôi và Lý Cốc đang bàn chuyện này. “Xem ra Đông Hoa không phải là một khối thùng sắt a.” Từ Bái cười nói: “Chúng ta không có ai quen biết con người Đàm Khải Bình, vấn đề cụ thể là gì không đoán được…” Từ Bái ngược lại khá cao hứng khi thấy giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình xuất hiện mâu thuẫn, điều này cũng có nghĩa lực lượng Tống hệ ở Hoài Hải sẽ bị phân rã, ít nhất là xét theo một nghĩa nào đó. Tuy trước mắt ở Đông Hoa Tống hệ lấy Đàm Khải Bình làm trung tâm, nhưng không phải đơn giản rằng Đàm Khải Bình dựng được quyền uy của bí thư thị ủy ở Đông Hoa là có nghĩa đã đâm xuống căn cơ. Mà sự quật khởi của Mai thép, theo đó điện lực Đông Nam, Hồng Cơ, ngân hàng thương nghiệp, Trường Thanh, Hải Phong theo nhau tiến vào đầu tư, thống nhất thành một đám có lợi ích thống nhất, thậm chí cột cả tiền trình phát triển của Đông Hoa trong tương lai lên chiến xa, đó mới xưng là đâm xuống căn cơ. Như nay Đàm Khải Bình chủ đạo dự án hùn vốn với Fuji, thái độ Mai thép lại tiêu cực ứng đối, khiến người ngoài có thể nhận ra chắc chắn có vấn đề gì đó, cũng khiến họ cảm giác thấy hạnh tai lạc họa. Từ Bái cười tiếp tục nói: “Mấy ngày trước nghe nói đại biểu Fuji buông bỏ đàm phán với tập đoàn tỉnh thép, chạy đến Đông Hoa bàn chuyện hùn vốn, tôi cũng bị hù nhảy dựng. Có điều nghĩ lại thì cũng hết cách, điều kiện tỉnh thép hạn chế nhiều quá, không trách đám người Nhật được. Tôi chỉ bận tâm Đàm Khải Bình sẽ cực lực thúc đẩy Mai thép và Fuji hợp tác thành công. Điền bí thư, anh nghĩ mà xem, đợi hai ba năm sau, dự án hùn vốn dần đi vào ổn định, Đàm Khải Bình lại thúc đẩy sát nhập Mai thép và thị thép, lúc đó nào còn ai dám nói ra nói vào. Khi ấy Đông Hoa sẽ xuất hiện một tập đoàn tương đương tỉnh thép, làm đầu tầu kéo cả ngành công nghiệp thành phố đi lên. Dạng tập đoàn như thế lại bị Tống hệ khống chế trong tay, đối với chúng ta hoàn toàn không phải tin tức tốt a…” Điền Gia Canh tin tưởng phán đoán của Từ Bái, có điều kết luận về vấn đề này, Từ Bái cho rằng là xấu, hắn thì ngược lại, chẳng qua giờ không tiện nói ra thôi. Trừ khác biệt phái hệ ra, Điền Gia Canh còn biết Từ Bái coi Đàm Khải Bình là đối thủ cạnh tranh trực tiếp chiếc ghế thường vụ tỉnh ủy với mình, tuy không quan tâm đặc biệt đến Mai thép lắm, nhưng theo dõi tình hình Đông Hoa lại phi thường sát sao, còn hơn cả hắn và Lý Cốc. Điền Gia Canh cười cười, nói: “Dự án hùn vốn với Fuji, thái độ của Mai thép khá tiêu cực, tôi và Lý Cốc lại bận tâm thị thép không đủ năng lực làm tốt dự án này…” “Mai thép là dị số, không biết từ đâu chui ra ; nhưng tình hình thị thép thì kém hơn tỉnh thép nhiều. » Từ Bái nói: “Điền bí thư, nếu anh đã bận tâm thị thép không đủ năng lực làm tốt dự án, hay là để tỉnh thép cùng tham dự vào. Đương nhiên, không cần làm quá trực tiếp, chỉ cần nói là trên tỉnh có chỉ thị lợi dụng hết thảy nguồn lực, đảm bảo dự án hùn vốn thành công. Khi đó tỉnh thép mới có cớ chen chân vào.” Điền Gia Canh khẽ gật đầu, không tỏ thái độ gì cụ thể, hắn biết Từ Bái kiến nghị muốn mình nhân cơ hội này trộn cát vào Đông Hoa. Từ Bái ngồi thêm một lúc rồi cáo từ rời đi, Lý Cốc nói: “Tôi cảm thấy kiến nghị của Từ Bái không phải không khả thi. Cũng không phải là muốn hạn chế Mai thép hay Đông Hoa phát triển. Mấy năm nay tỉnh thép làm ăn hơi xuống dốc, có liên quan trực tiếp đến tính cục hạn trong khu mỏ sắt, tiếp tục phát triển thì quy mô cũng bị hạn chế, cần chúng ta xúc tiến thêm một ít cơ hội để chuyển cơ. Hiện tại sắt thép là ngành công nghiệp mũi nhọn của Hoài Hải, nếu tập đoàn tỉnh thép có thể quật khởi được như Mai thép, đối với kinh tế toàn tỉnh sẽ có tác dụng thúc đẩy rất lớn…” Điền Gia Canh nhíu mày suy tư một lúc, cuối cùng hạ quyết tâm, nói với Lý Cốc: “Cậu gọi điện cho Tống Bính Sinh, nói sắp đến đông chí rồi, kiến nghị các đồng sự cũ ở bộ Nông nghiệp trong tỉnh Hoài Hải tụ lại làm bữa gặp mặt.” Điền Gia Canh muốn đơn độc tiếp xúc với Thẩm Hoài, động tĩnh sẽ quá lớn. Nhưng hắn và Tống Bính Sinh tuy thuộc hai phái hệ, nhưng trước đây từng là thượng hạ cấp nhiều năm trong bộ Nông nghiệp, lại cùng được điều tới Hoài Hải, nói gì thì cũng có vài phần tình hương hỏa. Hắn mời Tống Bính Sinh gặp mặt, có thể nói là hòa hoãn quan hệ giữa hai bên, giống như hồi đầu năm hắn tới chúc thọ Tống Hoa vậy, người khác sẽ không có lý gì để nói ra nói vào… Nếu dưới tình hình đó, hướng Thẩm Hoài hỏi dò sự phát triển của Mai thép và một số chi tiết trong dự án hùn vốn cũng sẽ không quá đột ngột. Lý Cốc gật đầu, con người Tống Bính Sinh rất vô vị, nhưng rốt cuộc bọn hắn đã cộng sự nhiều năm trong bộ Nông nghiệp, gọi điện thoại sang hỏi thăm cũng không sao cả. “Tống tỉnh trưởng, tôi là Lý Cốc, Điền bí thư đang nhắc tới thịt dê nướng BK, bảo tôi đến đông chí thì dọn một bàn, mời đồng sự cũ trong bộ Nông nghiệp đến làm một bữa. Tôi nghĩ đến Hoài Hải mấy tháng nay chắc Tống tỉnh trưởng cũng nhớ dư vị thịt dê nướng rồi, hay là đến lúc đó mọi người tụ lại cho thân mật. Đúng rồi, Thẩm Hoài có thường lên Từ Thành chơi không? Hồi ở BK có gặp cậu ấy một lần trong Phong trạch viên, ấn tượng rất sâu a. Nếu đông chí cậu ấy tới Từ Thành đoàn tụ với Tống tỉnh trưởng thì tiện quá…. Thành tích cậu ấy làm được ở Đông Hoa rất xuất sắc, tôi phải hướng cậu ấy học tập thêm kinh nghiệm mới được. Cái gì? Ngày mai cậu ấy sẽ tới Từ Thành, ngày mai sang Anh khảo sát dự án, đến Đông chí chưa hẳn đã về nước…” Lý Cốc bịt lấy ống nói, dùng ánh mắt trưng cầu nhìn sang Điền Gia Canh, Điền Gia Canh làm dấu tay, nếu lời đã xuất khẩu, vậy hẹn gặp Thẩm Hoài ngay ngày mai luôn. Lý Cốc nói tiếp: “Điền bí thư nói tối mai bận công vụ, tôi thì không sao cả, hình như đã lâu hai chúng ta chưa ngồi ăn cơm với nhau rồi nhỉ. Nếu ngày mai Tống tỉnh trưởng không bận việc thì để tôi làm chủ, mời Tống tỉnh trưởng và Thẩm Hoài một bữa, thế nào… Được, vậy cứ thế đi!” Lúc nhận điện thoại từ Lý Cốc, Tống Bính Sinh đang ngồi trong xe, chuẩn bị vào sân. Từ căn biệt thự mà tỉnh chính phủ sắp xếp cho hắn có thể nhìn sang chỗ Điền Gia Canh ở bên kia hồ. Tống Bính Sinh xuống xe, cách qua bờ rào nhìn lại, chỉ thấy lầu ba bên đó vẫn sáng đèn, không biết Lý Cốc có phải đang ngồi ở đó gọi điện không? “Anh tư, ngây ngẩn gì thế, hay là thấy em lại trách sang đây chực cơm?” Tạ Hải Thành đi xuống thềm, thấy Tống Bính Sinh cầm điện thoại đứng giữa sân mà không vội vào nhà, nên cười hỏi. Hồi xưa Tạ gia, Tống gia cùng sinh hoạt trong một con hẻm ở BK, anh em nhà họ Tạ chỉ nhỏ hơn Tống Bính Sinh, Tống Kiều Sinh, Tống Văn Tuệ mấy tuổi, từ nhỏ đã gọi quen anh hai, anh tư, chị bảy, giữa đây đó cũng không cảm thấy thế có gì không phải. “Hải Thành đến đấy à, trên đường thuận lợi chứ?” Tống Bính Sinh hỏi. “Từ Thành và HK mở đường bay, giờ đi lại cũng tiện nhiều.” Tạ Hải Thành nói. Tống Bính Sinh giơ giơ điện thoại trong tay, nói: “Lý Cốc vừa gọi điện cho anh, nói Điền Gia Canh có ý đến đông chí thì tụ tập gặp mặt đồng sự trong bộ Nông nghiệp cũ; nghe anh bảo đến đông chí chưa chắc Thẩm Hoài đã về nước, Lý Cốc liền chuyển sang hẹn anh và Thẩm Hoài ngày mai ăn cơm…” “Tròng mắt Điền Gia Canh vẫn nhìn chằm chằm Đông Hoa a.” Tạ Hải Thành nhạt nhẽo mà cười, nói: “Chắc bọn hắn biết thái độ Thẩm Hoài trong dự án hùn vốn rồi, trực tiếp tìm Thẩm Hoài tiếp xúc, sợ là muốn tìm hiểu xem có khe hở để luồn vào đây…” “Ai!” Tống Bính Sinh than dài một hơi, nói: “Anh để út bảy gọi điện cho nó, muốn nó tôn trọng Đàm Khải Bình, hắn lại còn tỏ thái độ như thế, hận không khiến người trong thiên hạ biết nội bộ chúng ta không đoàn kết vậy, biết nói nó thế nào bây giờ?” Tống Bính Sinh còn đang đau đầu không biết nên làm sao mới kéo được Thẩm Hoài đến ăn cơm ngày mai đây, hắn cũng chỉ mới biết chuyện ngày mai Thẩm Hoài lên tỉnh trú một đêm, ngày mốt sẽ sang Anh từ chỗ Đàm Khải Bình… Sau khi tới Hoài Hải, hai cha con chưa hề liên hệ trực tiếp lần nào. Lại không thể nói thẳng với Lý Cốc, rằng kẻ làm cha như hắn, nhưng chưa chắc đã gọi nổi đứa con đến ăn một buổi cơm. Tống Bính Sinh đưa điện thoại cho tài xế Ngụy Nhạc, nói: “Cậu gọi điện cho Thẩm Hoài, nói với nó chuyện phó chánh văn phòng thị ủy Lý Cốc hẹn ăn cơm.” Ngụy Nhạc khá ngạc nhiên, nhưng cũng không nhiều lời, tiếp lấy điện thoại liền bấm số Thẩm Hoài. Tống Bính Sinh không quan tâm Ngụy Nhạc ăn nói ra sao trong điện thoại mà trực tiếp cùng Tạ Hải Thành đi vào nhà, vừa vào cửa đã nghe thấy tiếng cười lanh lảnh, tiếp đó liền thấy con gái Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ từ trên cầu thang đi xuống, mới cười nói: “Chậc, chậc, bác còn tưởng sao trong nhà lại lấy đâu ra tiếng chim khách, hóa ra là con bé này đến chơi.” Tạ Chỉ mở to mắt, nói: “Bác còn nói, cháu đến Từ Thành đã ba ngày rồi mà chưa gặp bác được một lần, mới rồi còn cùng tiểu Đường và cô đoán xem lúc nào bác mới về được?” Tống Bính Sinh cười nói: “Con bé này, có thời gian rảnh sao không lên BK tìm Hồng Kỳ, lại tới Từ Thành làm cái gì?” “Hồng Kỳ mới thăng chính xứ, tâm tư cho sự nghiệp đang nặng, đâu có thời gian bồi cháu? Hơn nữa, cháu cũng lười để ý đến anh ấy, qua đây chơi với tiểu Đường và cô không phải vui hơn à…” Tạ Chỉ cười tươi như hoa nói. Lúc này Ngụy Nhạc cầm điện thoại đi vào, nói với Tống Bính Sinh: “Thẩm Hoài nói ngày mai cậu ấy có hẹn gặp mặt với giám đốc chi nhánh ngân hàng thương nghiệp Diêu Vinh Hoa, hỏi Tống tỉnh trưởng định sắp xếp mấy giờ thì ăn cơm…” Nghe đến tên Thẩm Hoài, mặt Tạ Chỉ tức thì sa sầm lại, không khách khí nói: “Sao hắn còn có mặt mũi vào nhà này?” Lại ngang ngược nói: “Bác, bác định tổ chức tiệc à, cháu cũng tham gia…” Chương 285: Ban liên tục Đến hạ dụ, Cồn Giang chảy theo hình chữ sính (之), ba địa khu bờ bắc là Túc Dự, Đông Hoa, Từ Thành làm nên bố cục hình chữ phẩm (形), một nam hai bắc. Theo lẽ thường, giữa Đông Hoa và Từ Thành cũng có một đoạn tiếp giáp ngắn, có điều gò đồi bình nguyên Hoàng Hoài giữa hai vùng đột ngột đẩy lên, hình thành nên một rặng núi ven biển cao quá ngàn mét, sâu dọc hơn 2000 cây số vuông. Nội thành Đông Hoa và trung tâm Từ Thành cách nhau cỡ 120 km, nhưng bị núi lớn chắn ngang, trừ đường thôn huyện và tiểu đạo rìa núi, còn thì không có đường cao tốc nối lẫn nhau. Quốc lộ 310 được xây dựng men theo sông Cồn Giang, xỏ xuyên địa khu mặt nam Hoài Hải. Nếu ở Đông Hoa mà có việc gì phải tới Từ Thành, thường sẽ đi theo đường 310 bằng cách vòng qua Túc Dự. Tuy là quốc lộ nhưng mặt đường còn không rộng thoáng bằng công lộ Mai Hạc hay Chử Khê mà Mai Khê vừa xây. Sau khi qua Túc Dự, từ ngã ba Đông Bắc thành phố, hai bên đường có rất nhiều kiến trúc lấn chiếm lòng lề đường, cộng thêm hai bên đường dừng đỗ rất nhiều phương tiện, người tham gia giao thông lại lộn xộn, khiến Thiệu Chinh phải đi với tốc độ rùa bò 30km/h. Lúc qua Nghi Nam, trên đường lại đụng phải một vụ tai nạn, giao thông ách tắc kinh khủng, cảnh sát giao thông lại chẳng thấy đâu. Giày vò hơn một giờ mới thông xe; lộ trình hơn 200 cây số nhưng phải mất tròn 6 tiếng đồng hồ mới đến được Từ Thành. Xe đến nhà khách, trực tiếp chạy thẳng vào trong sân, Tôn Á Lâm vội nhảy xuống, vươn vai giãn lưng giãn cốt, oán thán: “Hoài Hải phát triển chậm không phải không có duyên cớ a. Cậu nói thử xem, năm 91 đã bắt đầu có quy hoạch xây đường cao tốc Từ Đông, ba năm qua rồi, đã thấy tí động tĩnh nào đâu? Trừ bà đây không sợ khó, không sợ khổ, đổi lại là người khác, có quỷ mới chịu tới Đông Hoa đầu tư, làm việc…” Vì tránh sưng chân khi ngồi lâu trên xe, Thẩm Hoài phải cởi giày ra cho thoáng, giờ mới ngồi xổm trên xe đi giày vào. Các địa thị của Hoài Hải đều sớm có quy hoạch phát triển. Riêng như Đông Hoa chẳng hạn, không chỉ đường cao tốc Từ Đông, mà đường sắt Đông Diên đi song song với nó, cả đường cao tốc Đông Phố nối giữa nội thành và huyện Hà Phố, rồi hải cảng Phố Vịnh đều sớm xuất hiện trên giấy vẽ, nhưng muốn đem họa đồ biến thành thực tế, trước hết là phải có tiền. Thẩm Hoài có xem qua phương án cao tốc Từ Đông của sở giao thông tỉnh, là thiết kế bốn làn xe, tuy không thể nói là tối ưu, bởi vì lộ trình phải vòng qua Túc Dự nên bị kéo dài không nhỏ; nhưng sau khi xây xong, ít nhất có thể rút ngắn thời gian từ Đông Hoa đến Từ Thành xuống dưới ba giờ; nối liền ba thành phố có mối liên hệ gần gũi là Đông Hoa, Túc Dự, Từ Thành, tạo điều kiện phát triển khu tam giác kinh tế bờ bắc Cồn Giang, xúc tiến phát triển công nghiệp, ý nghĩa rất quan trọng. Dự án đã được các ban ngành liên quan thông qua, công tác ban đầu đã làm xong gần hết, nhưng trừ tiền từ sở giao đông đổ xuống, còn cần địa phương bỏ ra 2 tỷ tiền kiến thiết… Vấn đề chẹn cứng ở chỗ này; trên tỉnh có thể chen ra một bộ phận, Từ Thành có thể chen một phần, nhưng Túc Dự, Đông Hoa cầm không nổi phần mình, bởi thế trọn cả công trình kéo đến hiện nay vẫn chưa được thực thi. Nghĩ đến đây, Thẩm Hoài cũng chỉ biết than dài, buộc lại dây giày, đứng lên, an ủi Tôn Á Lâm: “Điền Gia Canh đến Hoài Hải đều cố gắng thúc đẩy công tác mặt này, yêu cầu tỉnh chính phủ ra mặt gom góp toàn bộ tiền đầu tư kiến thiết, như thế không cần khiến các địa thị đẩy tới đẩy lui nữa, tôi nghĩ chắc năm sau có thể bắt tay vào thực hiện được.” “Mong rằng Điền Gia Canh có thể làm chút thực tế.” Tôn Á Lâm về nước làm việc chưa đến hai năm, nhưng cũng tính là mài được không sai rồi, đối với hiệu suất của chính quyền địa phương nơi đây không mong đợi gì quá nhiều, cũng biết có chút chuyện không phải cứ bí thư tỉnh ủy ra mặt thúc đẩy là có thể làm thành, tuyến dưới thiếu gì cớ để mượn, để đùn đẩy, khiến cả bí thư tỉnh ủy cũng thúc thủ bó tay. Giống như nhà khách ở Bắc Kinh, nhà khách ở Từ Thành trên thực tế là nơi làm việc cho nhân viên chính quyền Đông Hoa ở trên tỉnh. Nhà khách này được cải tạo lại từ một khách sạn cũ có từ thời dân quốc. Trừ lầu chính cao bốn tầng, cũng là khu mở cửa đón khách trọ bình thường, sau lưng lầu chính, men con kênh còn có vài căn biệt thự quy mô khá nhỏ có từ những năm 80, tổ thành chỉnh thể nhà khách Đông Hoa. Nhà khách Đông Hoa nằm giữa rừng cây cối um tùm, kiến trúc khá cũ, sơn phủ rêu xanh, không quá bắt mắt. Lầu chính thì không có gì, nhưng mấy căn biệt thự men kênh chủ yếu làm chỗ ăn nghỉ cho lãnh đạo thành phố khi lên tỉnh công tác, đều chiếu theo tiêu chuẩn khách sạn 3 sao để bố trí, hoàn cảnh và điều kiện ăn ở đều không sai. Các khu huyện tuyến dưới của Đông Hoa, bao gồm cả xí nghiệp lớn trực thuộc thành phố như thị thép đều có nơi làm việc riêng ở Từ Thành, chỗ kiêm kinh doanh, chỗ thuần túy là cơ quan làm việc, nhưng đại đa đều không ở chung một chỗ. Rốt cuộc lãnh đạo khu huyện và những nhân vật như Cố Đồng đều là nhân vật một tay che trời dưới địa phương, không ai muốn lên tỉnh lại phải sinh hoạt dưới mí mắt lãnh đạo thành phố cả. Duy có nơi làm việc của khu Đường Ấp là trực tiếp đặt luôn trong nhà khách Đông Hoa, chiếm một lầu phụ ba tầng, bên trong cũng có sảnh ăn và phòng khách, chỉ là không mở cửa cho thuê ra ngoài. Thẩm Hoài thích khung cảnh u tĩnh nơi này, hoàn toàn thoáng mát, quang đãng, nếu muốn ngủ qua đêm trên tỉnh, hắn toàn lại đây cả. Dù sao đây cũng là tòa lầu riêng biệt, đi vào không cần đăng ký qua lầu chính, sẽ không kinh động người khác trong thị ủy. Thiệu Chinh đã theo Thẩm Hoài qua chỗ này mấy lần, trực tiếp lái xe vào bãi đỗ trước lầu, người phụ trách Trương Thác thấy vội đẩy cửa chạy ra nghênh tiếp: “Đã trễ thế này còn tưởng Thẩm khu trưởng có việc dây dưa, sợ hôm nay chưa lên tỉnh được…” “Trên đường bị kẹt xe, trễ mất mấy tiếng đồng hồ.” Thẩm Hoài nói. Ngoài trời gió rét thấu xương, Trương Thác đẩy cửa lớn ra, mời đám Thẩm Hoài vào trong. Điều chỉnh nhân sự đưa Dương Ngọc Quyền lên thị ủy đảm nhiệm phó thị trưởng và Thẩm Hoài kiêm nhiệm phó khu trưởng còn thiếu trình tự ở Nhân Đại, nên chưa chính thức công bố. Nhưng cũng như tin Phan Thạch Hoa nhảy một bước lên bí thư khu ủy, chuyện này đối với người từng là thư ký cho Dương Ngọc Quyền, mới được điều lên Từ Thành là Trương Thác thì không phải cái gì bí mật nữa rồi. Đương nhiên Trương Thác có thể chọn theo Dương Ngọc Quyền lên thị ủy, nhưng đối với Trương Thác, kẻ năm nay đã 35 tuổi, chức vụ là phó khoa, thì lúc này theo Dương Ngọc Quyền lên thị ủy phát triển sẽ rất lúng túng. Sau khi cân nhắc, Dương Ngọc Quyền quyết định, nhân lúc chưa rời Đường Ấp, cho ban liên lạc của khu ở Từ Thành thêm hàm ban đầu tư. Trói cả hai công tác lại một chỗ, đồng thời đem Trương Thác phái tới Từ Thành làm quản lý, kiêm nhiệm phó cục trưởng cục đầu tư, ngoài sáng là vạch khối này ra khỏi khu ủy, quy khu chính phủ phân quản, nhưng thực tế là hoạch vào địa bàn của Thẩm Hoài. Về sau nếu Phan Thạch Hoa muốn nhúng tay cũng phải có chỗ cố kỵ, không dám tùy ý đem Trương Thác đá văng đi, đổi thành tay chân thân tín. Phan Thạch Hoa cũng rất buồn bực, Dương Ngọc Quyền còn chưa rời Đường Ấp, hắn chỉ biết trừng mắt nhìn Dương Ngọc Quyền bố trí nốt những quân bài còn lại mà không làm gì được. Nửa tháng sau khi Trương Thác điều lên Từ Thành, có hai lần Phan Thạch Hoa lên tỉnh thành họp, song đều trú ở bên ngoài, bên này có công vụ gì mới gọi Trương Thác làm thay. Tòa lầu này được thiết kế theo phong cách hội quán những năm đầu thập niên 80, cao ba tầng, tầng ba bố trí khu phòng khách cao cấp, tầng hai là sảng khách quý, phòng hội nghị và hai phòng ăn, một lớn một nhỏ, tầng dưới cùng là đại sảnh, khu làm việc và phòng bếp…. Tất tần tật có bảy nhân viên, kể cả đầu bếp, phục vụ, tất cả đều do khu Đường Ấp phái tới, nhân viên phục vụ toàn là người trẻ đẹp, ngoại hình ưa nhìn. Từ những chi tiết này, có thể nhìn ra, bề ngoài tiền lương cho quan viên hành chính rất thấp, nhưng đãi ngộ ưu việt thì không phải người bình thường có thể so nổi. Đây là căn nguyên khiến tuyệt đại đa số thà làm đầu gà chứ không chịu làm đuôi phượng… Lãnh đạo khu huyện nhìn qua chỉ là tên quan thất phẩm tép riu, nhưng trừ thiểu số thời gian phải lởn vởn “đi nhẹ nói khẽ” trước mặt lãnh đạo thành phố, tuyệt đại đa số thời gian còn lại đều được người hầu hạ từ đầu tới chân, mà những quan viên cấp tỉnh sảnh trong các bộ ủy, mặc dù cấp bậc cao, song thời gian làm vương làm tướng lại ít, thời gian làm con làm cháu cho sếp thì nhiều… Thế nên rất nhiều người từng cảm khái: Sảnh trưởng cũng tốt, cục trưởng cũng tốt, mà không trấn trưởng cũng tốt nốt. Trên bản chất, chúng không hề khác biệt nhau nhiều. Tôn Á Lâm mệt bã người, vừa vào phòng là không ló mặt đi đâu nữa, nàng còn phải phụ trách liên lạc với đám Diêu Vinh Hoa nữa. Thẩm Hoài về phòng, trước tắm rửa một cái, rồi dẫn Thiệu Chinh xuống tầng gặp Trương Thác và nói chuyện với các nhân viên, xem xét tình hình chuẩn bị yến tiệc. Trừ khu công nghiệp cảng Mai Khê, khu Đường Ấp còn chưa có khu khai phát nào có thể dùng để kêu gọi đầu tư. Sau khi đảm nhiệm phó khu trưởng, dù công tác đầu tư không do hắn phân quản, những người khác muốn làm đều khó mà làm nổi, dù có làm được, chủ yếu vẫn là phục vụ cho khu công nghiệp trong tay Thẩm Hoài… Thẩm Hoài biết muốn làm tốt công tác kêu gọi đầu tư, ban liên lạc của khu chính phủ ở trên tỉnh và các thành thị là một nguồn lực rất trọng yếu, phải lợi dụng cho tốt; không thể chỉ biết hầu hạ lãnh đạo, mà trình báo dự án, đốc thúc công vụ, tổ chức hoạt động thương vụ, giới thiệu thực tế khu công nghiệp cho nhà đầu tư, những việc này đều có thể phát huy tác dụng cực lớn. Thẩm Hoài hàn huyên một chút về công tác của ban liên lạc với Trương Thác, thời gian trôi qua rất nhanh, chẳng mấy chốc nhân viên đã qua thông báo nói đám Lý Cốc, Diêu Vinh Hoa đã tới. Thẩm Hoài đứng lên, gọi Tôn Á Lâm cùng xuống lầu nghênh tiếp. Diêu Vinh Hoa và Lý Cốc chân trước chân sau tới nơi, Lý Cốc tới một mình, tự thân lái xe. Đợi dừng xe hẳn, Thẩm Hoài và Diêu Vinh Hoa chạy lại bắt tay, nói: “Thật xin lỗi, tôi lỡ có hẹn trước với giám đốc Diêu. Cũng khó được có cơ hội mời giám đốc Diêu, giám đốc Trương làm khách thế này, không thể lỡ được, đành để Lý chủ nhiệm chịu thiệt chút, cùng đến chỗ rách nát này ăn cơm. Một bàn tiệc mời hai khách, có chỗ nào không phải, mong Lý chủ nhiệm bỏ quá cho…” “… Cậu nói thế lại thành xa lạ rồi.” Lý Cốc cười, nói: “Sau khi xuống Hoài Hải, tôi cũng đã gặp qua giám đốc Diêu, giám đốc Trương mấy lần, tiếc là chưa có cơ hội ngồi chung mâm, cậu làm thế là giúp bọn tôi đấy chứ.” Diêu Vinh Hoa cũng ha ha cười lớn; giám đốc chi nhánh ngân hàng TQ Trương Kiến Hoa mà Thẩm Hoài nhờ Diêu Vinh Hoa ra mặt mời cũng cười sảng lãng, nhiệt tình bắt tay với Lý Cốc. Đúng lúc này có hai chiếc xe chạy tới, chiếc đi đằng trước mở cửa ra, Thẩm Hoài thấy “phụ thân” mình, Tống Bính Sinh mặt trầm như nước, liền cười nhẹ nói với Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa, Lý Cốc: “Ba tôi cũng đến rồi…” Nhưng mà nhìn thấy gương mặt lãnh diễm như sương tháng ba của Tạ Chỉ ngồi ở xe sau, Thẩm Hoài nhịn không nổi nhíu mày, thầm nói: Bà cô này sao cũng đến đây? Chương 286: Có người phá rối Nhìn hàn mang lấp lánh trong mắt hạnh Tạ Chỉ, nhớ lại chuyện hồi trước nàng điên tiết lên, cầm gậy đánh Golf nện mình, hạ thân vô thức súc lại một cái. Thẩm Hoài sờ sờ lên trán, vết sẹo mà Tạ Chỉ để lại ngày trước suốt bốn năm qua vẫn chưa hoàn toàn mờ đi. Không biết bà cô này sao lại đến Từ Thành, cũng không biết vì sao hôm nay lại chạy đến đây phá rối nữa. Nhìn hàn mang trong mắt Tạ Chỉ, Thẩm Hoài có thể đoán ra nàng lai giả bất thiện, kề tai cầu viện Tôn Á Lâm: “Hôm nay cô phải giúp tôi quấn chắc Tạ Chỉ, đừng để nàng có cơ hội nhảy ra làm loạn!” Tôn Á Lâm trừng mắt nhìn Thẩm Hoài, bộ dạng hạch tai lạc họa, tỏ ý chuyện này thì liên quan gì đến mình. “Chẳng lẽ cô muốn thấy chuyện hôm nay bị nàng quấy hư?” Thẩm Hoài thấp giọng khẩn cầu. Thẩm Hoài thà để Tạ Chỉ phát tiết lên thân mình một trận, còn hơn là bị nàng dỡ đài ngay trước mặt hai người Diêu Vinh Hoa và Trương Kiến Hoa, đối với dự án sắp triển khai sẽ có ảnh hưởng khó mà dự liệu. Dự án muốn triển khai, đến giai đoạn cuối cùng, năm sáu trăm triệu đổ vào chưa chắc đã đủ… Nếu không thể giành được sự ủng hộ từ các cơ cấu tài chính như ngân hàng thương nghiệp mà chỉ bằng tích lũy tự thân của Mai thép, trọn cả dự án kéo đến bảy tám năm chưa hẳn đã hoàn thành. Nếu thật như thế, món ngon đến mấy cũng mất hết sức hấp dẫn. Làm sao để thuyết phục được Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa ủng hộ dự án? Không gì khác ngoài để bọn hắn tin tưởng dự án trong tay Thẩm Hoài có thể giành được thành công, có thể mang lại cho hai ngân hàng lợi ích hồi báo phong hậu. Nếu trên yến tiệc đêm nay khí thế của mình bị Tạ Chỉ ép xuống, vậy hắn làm sao để thuyết phục Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa tin tưởng sự tình sẽ không hỏng trong tay mình? “Tôi giúp cậu chặn bà cô này lại, về sau cậu phải vô điều kiện đồng ý với tôi một chuyện.” Tôn Á Lâm nhìn Tạ Chỉ hung hăng chạy lại, vẫn không quên yêu hiệp Thẩm Hoài. Thẩm Hoài trải trải tay, chìa khóa nhà hắn còn bị Tôn Á Lâm trộm mất một chiếc, không biết còn điều gì có thể hướng nàng nhượng bộ nữa. Nhìn phụ thân mình và ba Tạ Chỉ, Tạ Hải Thành cùng xuống xe, lại thấy Lý Cốc, Diêu Vinh Hoa và Trương Kiến Hoa đều xuống thềm nghênh tiếp, Thẩm Hoài đành cắn răng bước theo. Nhìn ánh mắt sắc lạnh của Tạ Chỉ đang trông mình, Thẩm Hoài hơi chột dạ. Có điều hắn phải giới thiệu phụ thân và Tạ Hải Thành cho hai người Diêu Vinh Hoa, tưởng muốn tránh Tạ Chỉ cũng không được. “Ai ui.” Tôn Á Lâm vừa xuống thềm vừa la lên xởi lởi, đem ánh mắt của mọi người hút qua, chỉ thấy nàng sải bước lại, thân thiết kéo tay Tạ Chỉ về phía mình, hỏi: “Tạ Chỉ, cậu về nước từ lúc nào, sao không nói với tớ một tiếng. Không nói lời nào đã chạy đến Từ Thành rồi, hay là trốn mấy tay đàn ông thối tha kia? Cậu yên tâm, tớ không nói gì với đám kia đâu!” Dáng người Tạ Chỉ không thấp, nhưng bị Tôn Á Lâm khoác vai, chênh lệch thể hình khá lớn nên lọt thỏm ra sau. Hai người phảng phất như chị em thân thiết lâu ngày gặp lại, dán chặt vào nhau. Tạ Chỉ một mực canh cánh chuyện đương sơ Tôn gia bao che Thẩm Hoài. Giờ lại thấy Tôn Á Lâm chủ động chạy ra khiêu khích, chặn không cho nàng bắt bẻ Thẩm Hoài, tâm lý càng bất mãn. Có điều nàng không sợ sệt gì Tôn Á Lâm, tính cách cũng đanh đá, mồm mép nhanh nhảu, há miệng định châm biếm trả lời. Dù sao hôm nay nàng đến là để phá rối, có trở mặt với Tôn Á Lâm cũng sẽ hoàn thành được mục đích. Lại không ngờ Tôn Á Lâm còn phản ứng nhanh hơn, vừa thấy nàng mở miệng, mắt chợt mở to, “Ồ” một tiếng tỏ vẻ kinh ngạc, hỏi: “Hồi trưa cậu ăn gì vậy?” Tạ Chỉ vô thức nghĩ chắc răng mình dính thứ gì đó bị Tôn Á Lâm nhìn được, vội giơ tay mân mê mồm, nghi hoặc nhìn sang Tôn Á Lâm dò hỏi. Tôn Á Lâm nhấp nhấp môi, lộ ra hàm răng trắng như ngọc thạch, lại chỉ vào hai chiếc răng cửa đáng yêu của mình cho Tạ Chỉ nhìn, nói: “Ở chỗ này của cậu có dính rau…” Mặt Tạ Chỉ tức thì đỏ rần đến tận mang tai. Nàng tự khoe tướng mạo không kém Tôn Á Lâm, bình thời cũng rất để ý hình tượng, ai ngờ cảnh rau nhét trong kẽ răng lại bị Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài và mấy người khách thấy được, đúng là không biết tìm lỗ nẻ nào để chui xuống cho đỡ ngượng. Nhìn đám Lý Cốc, Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa đều dùng ánh mắt quái dị nhìn sang, kẻ ưa mặt mũi như Tạ Chỉ thẹn phẫn đến chết, không cố được nhiều lễ nghi, nhưng cũng không dày mặt đến mặt chìa móng tay vào trong xỉa răng trước mặt mọi người, vội che miệng chạy lại hỏi nhân viên xem phòng WC ở đâu. Mới đầu người khác đều không chú ý đến răng miệng Tạ Chỉ, nghe được lời Tôn Á Lâm nói mới quay sang nhìn. Giờ Tạ Chỉ đã khép miệng kín như bưng, tay còn bịt lại; họ chỉ thấy nàng mặt đỏ bừng, vì chiếu cố cảm thụ của nàng lại chuyển mắt đi, làm như vô sự… Tâm lý còn tưởng thật đúng là trong miệng nàng còn có rau từ hồi trưa, thần tình người nào cũng hơi quai quái. Từ mới đầu, tâm thần Thẩm Hoài có quá nửa là đặt lên Tạ Chỉ; lúc nàng mở miệng định trả lời Tôn Á Lâm đã nhìn thấy rõ ràng, hàm răng trắng bóng kia làm gì có vết tích nào? Thiếu chút nữa là Thẩm Hoài cười ra tiếng, vội mời mọi người lên lầu, nhìn sang Tôn Á Lâm đắc ý cười cười, dựng ngón tay cái lên tán thưởng. Thật không ngờ Tôn Á Lâm sẽ âm hiểm thế này, trực tiếp lưu loát đem khí diễm Tạ Chỉ vỗ xuống, thầm tự cảm khái: Về sau có đắc tội ai cũng không được đắc tội bà cô này a! Đợi Tạ Chỉ ý thức được mình bị xem thành khỉ đùa, từ phòng WC đi ra, nộ khí không thể át chế chuyển sang Tôn Á Lâm. Nhưng nàng không biết chạy đi đâu để giải oan, chẳng lẽ giải thích với từng người, rằng: Răng miệng nàng không dính thứ gì cả, là do con trời đánh Tôn Á Lâm âm hiểm kia trêu cợt, hãm hại, vu tội nàng. Đành ôm một bụng nước đắng ngồi bên, cả buổi dùng ánh mắt căm hờn nhìn chằm chằm Tôn Á Lâm, song cũng không dám tìm chỗ để đâm bị thóc chọc bị gạo. Thẩm Hoài không tiện trách phụ thân dẫn Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ đến đây. Hôm nay trên danh nghĩa là Lý Cốc mời phụ thân hắn ăn cơm, dẫn cả hắn theo; lại bởi hắn có hẹn với Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa, không cách nào thoát thân, mới gộp cả hai bữa thành một lần. Tuy nói thân phận ba người Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa, Lý Cốc đều không thấp, nhưng so với phó tỉnh bộ thì còn cách một đoạn xa… Thế nên Tống Bính Sinh muốn giữ vai trò chủ đạo, gọi thêm mấy người đi cùng, trong mắt người thường đó là điều đương nhiên. Thẩm Hoài xếp chỗ cho mọi người, thấy “phụ thân” hắn đã tự giác ngồi xuống từ thủa nào, thầm nhủ có lẽ ông ta tưởng mình mời Diêu Vinh Hoa, Trương Vinh Hoa đến ăn cơm là trò trẻ con, mới có thái độ khó chịu. May mà khí diễm Tạ Chỉ đã bị áp xuống, lại có Tôn Á Lâm tùy thời đứng cạnh áp trận, Thẩm Hoài không cần bận tâm hôm nay nàng còn có năng lực gì để nhảy ra phá rối; chỉ cần nàng dám nhảy ra, tùy tiện một câu là đủ để nàng im miệng rồi. Lý Cốc biết cơ hội để tiếp xúc với Thẩm Hoài thế này rất khó được. Hơn nữa hôm nay Thẩm Hoài mời Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa đến gặp mặt, tất có sự tình muốn thương lượng, ăn xong cơm mình sẽ không tiện để lưu lại. Thế nên mới trực tiếp nhắc đến dự án hùn vốn ngay trên bàn. “Mấy năm nay Hoài Hải không có dự án FDI nào đặc biệt lớn, đối với lần hợp tác cùng Fuji này, Điền bí thư cũng rất quan tâm.” Trước khi rót rượu, Lý Cốc vừa cầm khăn ướt lên lau tay vừa nhìn sang Thẩm Hoài, hỏi: “Mới đầu nói đối tác hùn vốn với Fuji là Mai thép, bọn tôi đều rất mong đợi ở phía các cậu. Nhưng trong báo cáo về phương án sơ bộ mà thành phố Đông Hoa giao cho tỉnh chính phủ, tôi và Điền bí thư có xem qua, hình như cổ phần của Mai thép trong dự án không cao mấy a…” Năm rồi FDI thực tế đổ vào Đông Hoa không đến 20 triệu USD, mà FDI toàn tỉnh cũng chỉ mới chừng 300 triệu USD. Nếu dự án hợp tác với Fuji thành công, số vốn FDI kéo về được sẽ lên tới con số 50-60 triệu USD. Nên bí thư tỉnh ủy có quan tâm cũng là điều dễ hiểu. Hiện tại Thẩm Hoài là một trong những đương sự của dự án, nếu trên bàn ăn mà Lý Cốc tránh bàn tới chuyện này mới gọi là kỳ quái. Đương nhiên Thẩm Hoài sẽ không đem chuyện phân kỳ trong quyền khống chế nhà máy điện, bến cảng giữa hắn và Đàm Khải Bình nói cho Lý Cốc nghe; đồng thời hắn cũng muốn tránh miễn để hai người Diêu Vinh Hoa bận tâm không đáng có về dự án mới. Chuyện nhập hai dây chuyền của Tây Vưu Minh Tư, Thẩm Hoài từng giản lược qua với Đàm Khải Bình. Lúc đó Thẩm Hoài lấy nó làm cái cớ, tránh miễn để dính dáng quá sâu vào dự án hợp tác với Fuji. Tiếp theo, dự án đi vào giai đoạn thực thi, cần trình lên tỉnh chính phủ xin giấy phép, cũng không cần bảo mật nghiêm cẩn như trước. Thế là trên bàn ăn, Thẩm Hoài đem càng nhiều chi tiết cụ thể giới thiệu cho ba người Lý Cốc. Sau khi Điền Gia Canh tới Hoài Hải, Lý Cốc luôn giữ công tác hiệp trợ ông ta bắt tay vào cải chế xí nghiệp quốc doanh và tập thể hương trấn. Chế độ xí nghiệp hiện đại lấy “quyền tài sản rõ ràng, chức trách phân minh, chính trị kinh tế tách ra, quản lý khoa học” có một trọng điểm là, trao cho xí nghiệp quyền tự chủ lớn hơn trong kinh doanh và quyết sách. Thế nên những lời giải thích của Thẩm Hoài rất dễ lọt vào tai Lý Cốc. Nếu Mai thép đang tích cực trù bị dự án mới, đối với ý tưởng hùn vốn mà Fuji đột nhiên quẳng ra có thái độ không trọng thị, không tích cực cũng có thể chấp nhận. Nhớ lại hôm trước Từ Bái bận tâm sau khi Mai thép và thị thép hợp nhất, quy mô có khả năng vượt mặt tập đoàn tỉnh thép. Giờ được nghe Thẩm Hoài giới thiệu chuyện nhập hai dây chuyền từ Tây Vưu Minh Tư (Xiyoumingsi – Google dịch, phiên âm ngược từ tiếng Trung sang tiếng Anh nên chắc chắn là không đúng rồi, nhưng từ giờ sẽ để thế cho tiện nhé. Ok?) Lý Cốc cảm khái: “Tốc độ phát triển hiện thời của Mai Khê nhanh thật. Nếu hai dự án này mà thành công, tương đương với tạo dựng thêm một tập đoàn tỉnh thép nữa a.” “Bước tiến quá lớn chưa hẳn đã là việc tốt. Theo tôi thấy, cứ chăm chú vào một hạng mục thôi, đó mới là điều cần thiết, đừng quá tham lam muốn ăn nhiều.” Lời Lý Cốc lại không đi vào tai Tống Bính Sinh, nếu đã có cơ hội nói chuyện trực tiếp, hắn không muốn nhìn thấy Thẩm Hoài công khai đối chọi với Đàm Khải Bình ở Đông Hoa, mới dùng giọng điệu tự cho là tế nhị nói: “Dây chuyền sản xuất của Xiyoumingsi sắp hết hạn sử dụng đến nơi rồi. Nếu bọn hắn đã muốn dùng giá tương đương với bán phế liệu chuyển cho bên này, đồng nghĩa trong lòng bọn hắn cũng rõ ràng, dây chuyền đã không còn bao nhiêu giá trị để lợi dụng. Thiên hạ này chỉ có lầm mua, không có sai bán; Tôi thấy việc này không đáng tin, tốt nhất hiện thời Mai thép nên dồn tâm lực vào dự án hùn vốn với Fuji, con đừng gấp làm gì…” Thẩm Hoài nhìn sang phụ thân, không ngờ đêm nay khí thế Tạ Chỉ vừa bị áp xuống, “cha ruột” đã nhảy ra phê bình, muốn giúp Đàm Khải Bình đè mình xuống. Nghe được lời Tống Bính Sinh, Lý Cốc, Diêu Vinh Hoa, Trương Kiến Hoa đều hơi sững. Thẩm Hoài bèn vỗ đùi, cười lớn với ba người bọn họ: “Phụ mẫu trong thiên hạ đều lo con cái mình cả đi đường cũng không bước nổi, hết bận tâm cái này lại bận tâm cái kia. Các anh xem, ba tôi có phải thế không? Đã là phó tỉnh trưởng rồi, nhưng cái tật thích lải nhải mãi mà không sửa; hai năm nay tôi trốn đến Đông Hoa cũng đã hạ quyết tâm muốn làm một phen sự nghiệp, để ba tôi biết, ánh mắt đứa con này không kém như ông ấy tưởng…” Tống Bính Sinh nghe Thẩm Hoài ăn nói cuồng vọng thế này, thiếu chút nữa là phún ra một búng máu, nhưng ba người Lý Cốc nghe lại ha ha cười lớn: Cha con quan hệ hơi không hòa thuận trong thiên hạ có quá nhiều, quá nhiều rồi. Thêm hai người Tống Bính Sinh, Thẩm Hoài cũng không có gì đáng nói. Thẩm Hoài nói thế, ngược lại chỉ khiến bọn hắn không đem lời của Tống Bính Sinh nghe vào tai, chỉ cho rằng ông ta xuất ở thiên tính người làm cha, không yên tâm về việc Thẩm Hoài làm. Chương 287: Khốn khó tài chính Ngược lại riêng mình Tạ Hải Thành không tìm sơ hở để chọc Thẩm Hoài trong trường hợp này, mà tùy ý bàn chuyện liên quan đến công ty Hải Phong với ba người Lý Cốc. Tạ Chỉ bị Tôn Á Lâm đùa cợt không nói được một lời, khí thế mất hết. Tống Bính Sinh thì bị Thẩm Hoài lấp một lần, cáu thẹn không để đâu cho hết, nhưng trước mặt đám Lý Diêu Trương, đành ngậm bồ hòn làm ngọt, tỏ vẻ độ lượng, không để ý đến thái độ Thẩm Hoài. Uống rượu xong, Lý Cốc cáo từ rời đi, Tống Bính Sinh thấy đứa nghiệt tử này không nghe lời nói tốt nói xấu của mình vào tai, tốt nhất là mắt không thấy, tâm không phiền, liền cùng Tạ Hải Thành, Tạ Chỉ lên xe rời đi. Hai người Diêu Trương ở lại, nghe Thẩm Hoài giới thiệu một chút công tác chuẩn bị mà Mai thép đang làm cho dự án mới. Trước mắt quốc vụ viện có văn bản quy định yêu cầu xí nghiệp sắt thép muốn đầu tư vào dự án mới phải có tỷ lệ tiền dự trữ không được thấp hơn 40%, yêu cầu các cơ cấu tài chính quản lý nguồn tiền cho vay chặt chẽ hơn. Tuy những quy định này còn chưa được chấp hành một cách thực sự nghiêm ngặt ở địa phương, song dự án lớn như vậy, muốn ngân hàng thương nghiệp, ngân hàng TQ cho vay gần 30-40 triệu đi ra, tất phải để bọn họ nhìn thấy khả năng thành công cái đã. Nhập dây chuyền luyện thép từ ngoài nước, ở đại lục không phải không có tiền lê; song không hề được người trong ngành nhìn nhận một cách khả quan. Trọn cả dự án có độ rủi ro khá lớn, vì theo đuổi lợi ích, tất nhiên phải thấy Mai thép đi trước xung phong hãm trận, ngân hàng thương nghiệp và ngân hàng TQ mới có khả năng tham gia vào. Hơn một năm qua, ngân hàng thương nghiệp một mực là đối tác chính của Mai thép. Tuy bên chấp hành cụ thể là chi nhánh Đông Hoa, nhưng ở trên tỉnh Diêu Vinh Hoa một mực quan tâm đến tình hình ở đây. Đối với quá trình quật khởi của Mai thép, phong cách lãnh đạo của Thẩm Hoài, cùng năng lực, độ ngưng tụ trong xí nghiệp, bản thân ông ta rất rõ ràng. Có điều quy mô nghiệp vụ của ngân hàng thương nghiệp ở Hoài Hải không lớn, mới phát triển được bốn chi nhánh, tổng lượng tiền huy động được vừa vượt con số 3 tỷ. Sang năm tổng ngạch tín dụng trao cho Mai thép cao tới 120 triệu, chi nhánh tỉnh đã ủng hộ gần như hết khả năng cho phép. Nếu còn muốn vay thêm 30-40 triệu để nhập dây chuyền, mình chi nhánh tỉnh là nuôi không nổi. Ngân hàng thương nghiệp có ủng hộ mạnh mẽ hơn nữa cũng không thể đem nghiệp vụ toàn tỉnh đổ lên một xí nghiệp duy nhất. Thế nên Thẩm Hoài mới nhờ Diêu Vinh Hoa ra mặt, liên hệ với một số cơ cấu tài chính khác, để tiện giành được nhiều nguồn lực tài chính hơn. Thể chế tài chính đại lục vừa tiến hành cải cách toàn diện, nói đến năng lực cho vay, vẫn là năm ngân hàng lớn Trung – Giao – Nông – Công – Kiến giữa vị thế chủ đạo. Lần gặp Trương Kiến Hoa này chỉ là bước dạo đầu, những người phụ trách của ngân hàng công nghiệp, nông nghiệp, giao thông, xây dựng ở Hoài Hải Thẩm Hoài đều phải tìm cơ hội bái phỏng một lần. Đêm nay, trên bàn nhậu Lý Cốc rất quan tâm đến sự phát triển của Mai thép, đối với dự án hùn vốn hay hạng mục nhập dây chuyền từ Xiyoumingsi đều hỏi khá cụ thể, chứng tỏ sự quật khởi của Mai thép đã dẫn tới sự quan tâm của bí thư tỉnh ủy Điền Gia Canh. Nói đến đây, Thẩm Hoài không thể không cảm kích Lý Cốc. Lấy độ tinh minh của họ Lý, tự nhiên hiểu được chỉ cần hắn xuất hiện đêm nay sẽ khiến Thẩm Hoài mượn thế, nhưng trên bàn tiệc, hắn hoàn toàn không giới ý lộ ra hứng thú với Mai thép, để người khác không cảm nhận được sự khó xử trong mâu thuẫn phái hệ của hai bên. Chỉ bằng điểm này, đối với giám đốc chi nhánh ngân hàng TQ ở Hoài Hải, Trương Kiến Hoa có ảnh hưởng rất trực tiếp; nghe Thẩm Hoài giới thiệu Mai thép và tình hình tương quan, nói đã vì thúc đẩy hạng mục mà gom được 100 triệu tư bản, ông ta thẳng thắn nói: “Sang năm tổng ngạch tín dụng cho Hoài Hải mới chỉ chừng 10 tỷ. Hiện tại, tỉ lệ cho vay của năm ngân hàng lớn cũng tầm ấy; phần dành cho nông, lâm, ngư nghiệp chỉ là đầu nhỏ, đầu tư kiến thiết cơ sở hạ tầng như giao thông, điện lực mới là đầu lớn. Trong hội nghị quy hoạch tài chính sang năm, Điền bí thư và Triệu tỉnh trưởng yêu cầu năm ngân hàng lớn phải giúp đỡ giải quyết 1 tỷ rưỡi tiền kiến thiết. Cậu nói khối này mà phân ra thì còn thừa được bao nhiêu? Chiếu theo tình hình ở ngân hàng TQ, sang năm khoản tiền dành cho các xí nghiệp trong tỉnh vay để mở rộng sản xuất khả năng khoảng 3-4 tỷ là cùng. Ai cũng muốn vay, tiền thì lại ít; mà ai cũng phải chiếu cố mới khổ. Vì dự án này mà Mai thép cần gần 40 triệu, thực sự quá khó… Các cậu nên nghĩ cách, tốt nhất là thông qua thị ủy Đông Hoa, hướng tỉnh chính phủ làm đơn xếp vào hạng mục kiến thiết trọng điểm, như thế năm ngân hàng chúng tôi mới có cớ để gom ra…” Thẩm Hoài biết lời Trương Kiến Hoa nói là thực tình, cũng biết Đàm Khải Bình đang tiêu đầu nát trán vì 120 triệu mà thị thép phải bỏ ra. Vì thế căn bản không khả năng giành được sự ủng hộ từ ông ta, không có thị ủy ra mặt, làm sao để dự án được xếp vào hạng mục đầu tư trọng điểm của tỉnh chính phủ? Nói đến thiếu tiền, không phải ngân hàng TW cứ in ra là giải quyết được vấn đề, nguồn lực không đủ, tiền in càng nhiều chỉ càng khiến lạm phát tăng cao khó kiểm soát nổi. Kêu gọi đầu tư, thực tế là tăng thêm năng lực nhập khẩu các nguồn lực từ ngoài nước. Đây cũng là nguyên nhân căn bản mà trong giai đoạn hiện tại nhà nước rất chú trọng đến đầu tư FDI. Tiễn hai người Diêu Trương đi, Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm về lại khách sảnh trên tầng hai, hớp một ngụm trà cho tỉnh người, nói với Trương Thác, Thiệu Chinh: “Thời gian không còn sớm nữa, hai anh đi nghỉ trước đi…” Thẩm Hoài bưng ly trà đi ra trước song, nhìn ra dòng sông êm đềm trong ánh sáng lấp lánh buổi đầu tối, bên kia bờ là đại học công nghiệp Hoài Hải, hắn có bốn năm tuổi trẻ sống ở đó, đáng tiếc tuổi thanh xuân kia không thể kể lại cho ai được nữa. Hơn một năm qua hắn lên tỉnh thành không ít lần, song chưa rảnh về thăm lại trường cũ, lần này cũng tương tự, không có thời gian đủ để tạt qua một chốc. “Nhìn bộ dạng hậm hực khi rời đi của người cha ngốc ngếch và hai bố con nhà kia, chắc là chờ cậu làm dự án thất bại, lại tới hung hăng dạy cho một trận đây.” Tôn Á Lâm bước lại, dựa bên song cửa, nhìn khuôn mặt banh chặt dưới sắc đêm thâm thúy của Thẩm Hoài, nói: “Đàm Khải Bình không ủng hộ, nhưng cũng không làm gì được cậu. Nếu Đàm Khải Bình được bọn họ ủng hộ, điều cậu đi nơi khác, đến lúc đó cả nơi để kêu oan cậu cũng không có. Nói thực, nhìn tình hình hôm nay, tôi thực sự rất bận tâm…” “Cha cô mới là đứa đần ấy.” Thẩm Hoài cười mắng Tôn Á Lâm một câu, nhịn không nổi nhếch mép tự giễu. Chỗ dựa lớn nhất khiến hắn không sợ Đàm Khải Bình động đến mình là thân phận con cháu Tống gia, nhưng nếu cha hắn cảm thấy ngứa mắt, phiền lòng, nói không chừng sẽ điều hắn sang nơi khác, đến lúc đó thì khổ to. Thẩm Hoài nghĩ mông lung, nói: “Tình hình không hỏng thế kia đâu, dù Đàm Khải Bình và cha tôi có cáu thẹn thành giận, tâm sinh bất mãn, nhưng chắc sau khi chúng ta làm hư dự án mới tính sổ, chúng ta cứ việc ta ta làm, thành công rồi, khác gì tát thẳng lên mặt bọn họ… Cô cảm thấy thế có kích thích không?” “Cậu muốn dùng thời gian một năm làm xong dự án, trừ 100 triệu miễn cưỡng lắm mới góp ra được, 500 triệu còn thiếu thì đào đâu ra? Diêu Vinh Hoa không phải không giúp, nhưng cùng làm là thêm 100 triệu nữa thôi. Thế đã là cực hạn của ông ta rồi!” Tôn Á Lâm nói. “Bối Thủy nhất chiến a!” Thẩm Hoài nói: “Tôi định cứ kiến thiết hạng mục trước, vừa kiến thiết vừa trù tiền, như thế cũng tăng thêm chút lòng tin cho phía ngân hàng, chỉ dùng mồm mép suông thôi là không được; nửa năm tiếp theo, cô phải vất vả nhiều….” Tôn Á Lâm buông buông tay, lâu nay nàng sống ở hải ngoại, quen với sự công nghiệp hóa ở các nước Tây Âu. Hai năm nay mới về nước, đối với tốc độ kiến thiết hạng mục của đại lục cũng trố mắt cứng lưỡi. Rất nhiều văn bản pháp luật của đại lục còn chưa hoàn chỉnh, có một số lớn công trình vừa thiết kế, vừa xin thông qua, vừa xây dựng, gọi là công trình “tam biên”. Cộng thêm trước mắt tài sản đất đai là của toàn dân, tức là của không ai cả, muốn giải tỏa mà có đầy đủ quyết tâm thì cũng dễ dàng, yêu cầu thẩm định với dự án lại không nghiêm ngặt, tốc độ kiến thiết nhanh vượt hẳn ra ngoài tưởng tượng. Một dây chuyền luyện thép công suất cao đến 30 vạn tấn/năm, dù là nhập khẩu thì với những quốc gia có yêu cầu nghiêm ngặt, từ bắt tay đến hoàn thành, mất hai đến ba năm đã được tính là nhanh. Chỉ với bối cảnh đại lục hiện thời mới có khả năng hoàn thành tất cả sự tình trong vòng một năm. Đương nhiên, với quy mô lớn mà chạy tốc độ tên lửa như vậy, muốn tránh xảy ra vấn đề, yêu cầu dành cho tập thể kiến thiết và vận hành là rất cao. Làm kẻ đầu tư, tất nhiên sẽ thích dự án hoàn thành sớm, đối với bọn hắn, càng sớm làm xong đồng nghĩa với càng có thể thích ứng với sự biến hóa của thị trường, thời gian đến giai đoạn thu lãi cũng được rút ngắn. Tôn Á Lâm nói: “Diêu Vinh Hoa có nói qua với tôi, rằng tôi không thích hợp với công tác trong ngân hàng thương nghiệp nữa. Cậu nói xem tôi bị sao quả tạ nào chiếu, quản lý đầu tư tài chính không làm, lại chạy tới đây thành chân sai vặt cho cậu?” Công ty đầu tư ở nước ngoài của Tôn Á Lâm có liên đới quá sâu với Mai thép, quy mô đầu tư cũng càng lúc càng lớn, bây giờ ngân hàng thương nghiệp lại cho Mai thép vay một khoản lớn, vì tránh miễn dây dưa lợi ích, Tôn Á Lâm tất phải từ chức trong ban quản lý ngân hàng mới được. “Cô cứ kêu oan!” Thẩm Hoài không đáng nói: “Hiện thời ảnh hưởng của Mai thép còn chưa đủ lớn nên kiếm tiền đầu tư mới khốn khó; nhưng cô thử nhân đôi giá trị số cổ phần Mai thép đang nắm bán cho Tống Hồng Quân, xem anh ta có mua không?” Các chỉ tiêu của dây chuyền lò điện số 1 Mai thép đã đi vào ổn định, chỉ cần thị trường không biến động mạnh, mức tăng trưởng tư bản đã lên tới con số 100%, có cho vay nặng lãi cũng không kiếm được lời dày thế này… Tôn Á Lâm có kêu khổ bằng trời Thẩm Hoài cũng mặc kệ. “Không biết, hôm nay cậu đã đồng ý điều kiện của tôi, không được chơi xấu đâu đấy.” Tôn Á Lâm nũng nịu: “Vì giúp cậu, giờ Tạ Chỉ chắc đang hận tôi vào xương. Sớm biết hôm nay phiền hà như vậy, hồi đó nên giương mắt nhìn nàng ta cầm gậy phế cậu đi mới phải…” Nghe Tôn Á Lâm bắt đầu lôi chuyện xưa ra yêu hiệp, Thẩm Hoài vội cầm ly trà lên, nửa chạy nửa trốn lủi lên phòng trên tầng ba. Mặc dù Thẩm Hoài đã phân phó Thiệu Chinh và Trương Thác sớm nghỉ ngơi, chẳng qua hai người vẫn ngồi tán gẫu trong phòng, làm sao lãnh đạo mà đi nghỉ mà mình đã chui lên giường trước được? Nghe Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm mỗi người một ngã, Trương Thác đứng dậy vươn vai, cười nói với Thiệu Chinh: “Hôm nay tôi mới biết người không thể mạo tướng a, hồi trước ở Đông Hoa, Thẩm khu trưởng đúng là quá đê điệu.” Thiệu Chinh cười cười, vỗ vai Trương Thác nói: “Dặn nhân viên công tác giữ mồm giữ miệng chút, Thẩm khu trưởng không vui khi người ngoài biết chuyện riêng của mình đâu…” “Cái này cậu cứ yên tâm, công tác bảo mật tôi sẽ chú ý thường xuyên.” Trong khi Thẩm Hoài còn đang đau đầu vì đủ loại quan hệ lợi hại vướng víu hiện thời, thì trong lòng Trương Thác lại chỉ có hâm mộ không thôi. Giám đốc chi nhánh ngân hàng thương nghiệp và ngân hàng TQ, tính theo cấp bậc hành chính đều ngang với chính ti (cục), cộng với thư ký cho bí thư tỉnh ủy, người mà bí thư địa thị tuyến dưới cũng phải lấy lòng, hôm nay lại tụ tập ở chỗ này… Chỉ nghĩ đến thôi Trương Thác đã hưng phấn đến trằn trọc cả đêm. Chương 288: Birmingham Ở Từ Thành còn chưa có đường bay đến thẳng Birmingham, Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm phải sang Hongkong trước, gặp Tống Hồng Quân một cái đã. Vì tiết kiệm chi phí, Thiệu Chinh không xuất ngoại theo. Tôn Khải Nghĩa tránh mà không gặp; ngược lại Tống Hồng Quân có ra mặt giúp hẹn gặp một số người trong giới đầu tư, tạo cơ hội cho Thẩm Hoài giới thiệu dự án, có điều hiệu quả không cao. Tuy giới đầu tư Hương Cảng có cách nhìn rất lạc quan với hình thế phát triển của đại lục sau cải cách, nhưng trước mắt từ đầu thập niên 90, dòng đầu tư chủ yếu chảy vào các địa khu ven biển có hoàn cảnh ưu việt như Quảng Nam, Giang Đông (Quảng Đông, Chiết Giang; nhiều khả năng Hoài Hải là ánh xạ về tỉnh Giang Tô, Canh Tục cũng là người Giang Tô, thành phố Nam Thông). Hình như lấy Cồn Giang làm giới hạn, nửa đầu thập niên 90, lượng đầu tư đổ vào các địa khu duyên hải mặt bắc Cồn Giang không lớn. Hướng nữa lên hướng bắc là bán đảo Sơn Đông và bán đảo Liêu Đông, các địa khu này có biên độ hấp dẫn giới đầu tư Nhật Hàn khá cao, khăng khăng Hoài Hải lại kẹt ở giữa, thành vùng trũng về mặt kêu gọi đầu tư. Tống Hồng Quân cũng phất cờ gõ trống hết mức, nhưng rất nhiều người đều chỉ quan tâm đến thực tế. Cơ hồ không có ai cho rằng, một địa khu GDP/đầu người không đến 2500 USD HK, hoàn cảnh đầu tư lại có thể tốt đến chỗ nào? Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm lưu lại HK hai ngày, nhưng chỉ kiếm được chưa tới 10 triệu USD HK tiền đầu tư. Mà 10 triệu này mới chỉ là ý tưởng, có mấy người nể mặt Tống Hồng Quân với Tôn Á Lâm mới đồng ý khi nào rảnh sẽ tới Đông Hoa khảo sát, cuối cùng có thành thật hay không còn là ẩn số chưa biết. Tống Hồng Quân cũng không có ý đầu tư thêm vào dự án mới, thậm chí trên đường đưa Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài ra sân bay còn khuyên hắn buông bỏ. “Ba cậu leo được lên ghế phó tỉnh không dễ dàng, cậu phải hiểu cho tâm tình ông ấy, sợ cậu làm hư chuyện, phải gánh cái tội không biết cách giáo dục con cái…. Nếu giờ cậu buông bỏ hạng mục nhập hai dây chuyền từ Xiyoumingsi, 10 triệu kia tôi vẫn sẽ tiếp tục đầu tư vào Mai Khê. Thế là được rồi, với tình hình Mai thép hiện giờ, cậu cứ làm tốt chức trách trong tay, cả tiền lẫn chính tích đều không thiếu, cần gì phải mạo hiểm?” “Hạng mục này với Mai thép, với tương lai Đông Hoa quá quan trọng, có khó có khổ hơn nữa, cửa ải lớn hơn nữa tôi cũng phải khắc phục; nếu dễ dàng buông bỏ, Mai thép đã không có bố cục hôm nay.” Thẩm Hoài nói: “Hồng Quân, nếu anh có nghiệp vụ nào cần dùng tiền thì cứ rút, tôi không trách anh đâu…” “Cậu nói gì thế, 10 triệu kia tôi tặng không cho cậu thì đã sao?” Tống Hồng Quân cười nói: “Tôi chỉ nói thế thôi, nếu cậu cảm thấy có thể thành công, vậy 10 triệu kia nhất định sẽ chuyển đến đúng hạn, phía tôi cậu không cần bận tâm.” Thẩm Hoài biết chắc phụ thân mình đã gọi điện cho Tống Hồng Quân, Tống Hồng Quân có thể không rút 10 triệu đồng ý đổ vào đầu tư lúc đầu đã chịu áp lực không nhỏ. Lên máy bay, Thẩm Hoài không khỏi bi quan về kết quả chuyến đi, hỏi Tôn Á Lâm: “Cô nói xem chú hai Tôn Khải Nghĩa của cô có thông gió trước hay không?” Tôn Á Lâm trừng Thẩm Hoài một cái, không đáng nói: “Anh tưởng lấy đức tính của anh còn cần chú hai thông gió? Anh nói thử xem, hiện thời trong Tôn gia có ai vừa dốt lại lớn mật như tôi, dám cầm tiền nện lên người anh?” Thẩm Hoài cười lớn, lại hỏi: “Vậy ba cô thì sao? Lần này liệu có gặp mặt được không?” “Còn phải xem ông ấy có muốn gặp đứa con này không đã?” Tôn Á Lâm nói: “Cũng trách anh, giờ tôi theo sát anh thế này, ở Tôn gia sắp thành dị loại, thành quái thai rồi.” Lại nói: “Nghĩ mà xem, nhân tâm đúng là lạ thật. Nếu người cha ngốc ngếch của anh vẫn chỉ là quan viên cấp phó ti, chắc sẽ không mơ mộng đời này leo được lên ghế tỉnh trưởng, bộ trưởng. Nhưng mới qua một năm liền nhảy vượt hai cấp, thành phó tỉnh trưởng rồi. Cho dù vô số người nói đây là người khác an ủi cho Tống gia, vẫn không ngăn được ba anh nảy sinh tham vọng bình ổn qua mấy năm, có thể vét được một lượt tỉnh trưởng hoặc bộ trưởng. Cho dù là phó tỉnh bộ thực quyền cũng mạnh hơn hiện tại a. Khăng khăng lại có đứa con không nghe quản giáo, thích sinh sự gây chuyện như anh, đoán xem liệu trong lòng ông ta có cảm thấy tự mình rất xui xẻo không?” Thẩm Hoài cười cười, hắn không muốn phỏng đoán tâm thái “phụ thân” đến cùng là gì, song không thể không thừa nhận, có đôi lúc Tôn Á Lâm nói chuyện rất xác đáng, đi thẳng vào trọng tâm vấn đề. Phụ thân hắn mà không muốn đơn giản treo hàm phó tỉnh trưởng hai năm rồi về lại bộ ủy kiếm nhàn chức đến lúc lui hui, rất có thể sẽ kết hợp càng khẩn mật với đám Tô Duy Quân, Đàm Khải Bình, trên chính trị cũng sẽ dựa sát hướng tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa, xướng đối đài hí với Điền Gia Canh, chuyện phiền toái còn ở đằng sau… Thẩm Hoài xin một chiếc chăn mỏng từ tiếp viên, đắp chăn đi ngủ, không nghĩ đến những chuyện đau đầu kia nữa. Trước đến Birmingham, gặp đám Chu Tri Bạch, Triệu Đông mới cần gấp. Birmingham nằm ở trung bộ England, là đất phát nguyên cách mạng công nghiệp của nước Anh, hệ thống công nghiệp sớm dần thành quy mô từ thế kỷ 16-17; hiện nay là thành phố lớn thứ hai trong cả nước, một trong những trung tâm công nghiệp chế tạo, cũng là khu gia công kim loại lớn nhất thế giới. Các ngành công nghiệp phát triển ở Birmingham rất đa dạng, từ luyện kim đen đến luyện kim màu, chế tạo máy, công nghiệp ô tô, máy bay, hóa học, quân sự… đều có quy mô rất lớn. Trước mắt gần 30% sản phẩm xuất khẩu của Anh có xuất xứ từ khu vực Birmingham. Tập đoàn Xiyoumingsi chỉ là một trong rất nhiều xí nghiệp công nghiệp ở đây thôi. Nhưng sau thập niên 80, nền kinh tế Tây Âu sa vào suy thoái, kinh tế Birmingham cũng chuyển dời sang ngành công nghiệp thứ ba, tài chính, du lịch và năng lượng mới, khiến bố cục công nghiệp truyền thống có điều chỉnh tương đối mạnh mẽ. Mai thép có ý mua lại hai dây chuyền luyện thép cũ, phía Xiyoumingsi rất hoan nghênh. Dây chuyền lò điện này vốn có kế hoạch đào thải, còn hai năm nữa là hết hạn sử dụng, nếu không có xí nghiệp nào đồng ý tiếp nhận, rất có thể sẽ trực tiếp cho thẳng vào lò luyện thép để tái chế. Giá mà Xiyoumingsi báo cũng không cao, chỉ nhỉnh hơn giá sắt vụn một ít. Xiyoumingsi không phải thằng ngốc, chuyển nhượng dây chuyền cũ cho Mai thép với giá gần như cho không, nhìn qua không được lợi lộc gì, nhưng bọn họ sẽ tiết kiệm được khoản chi phí dỡ bỏ khá lớn. Lấy sức lao động địa phương ở Birmingham mà tính, chi phí ít nhất cũng phải lên tới mấy triệu USD. Sau khi chuyển nhượng, phần dỡ bỏ sẽ do Mai thép phụ trách. Bất luận là dỡ bỏ dây chuyền đem về nước lắp đặt lại, hay tương lai vận hành sản xuất thử, Mai thép đều cần mời một lượng kỹ thuật viên từ Xiyoumingsi sang chuyển giao kỹ thuật, có thể giúp Xiyoumingsi hoãn giải một phần áp lực cắt giảm nhân công. Không tính phần xác bán với giá cho không, muốn vận hành dây chuyền phải có một số kỹ thuật mà Xiyoumingsi giữ độc quyền, chuyển nhượng kỹ thuật cũng sẽ khiến bọn họ giành được thêm một phần thu ích nữa. Vì tiết kiệm chi phí, Triệu Đông, Phan Thành và Chu Tri Bạch dẫn đội tới Birmingham trước là để xác nhận dây chuyền có thể sử dụng, đồng thời trong quá trình tiếp xúc sơ bộ phía Xiyoumingsi cũng biểu hiện khá là thành ý, liền trực tiếp thuê một dãy túc xá dành cho công nhân trong tập đoàn, làm nơi làm việc tạm thời cho tiểu ban. Phía Xiyoumingsi cũng ủy phái tổng giám đốc xưởng sắt thép David Alan phụ trách chuyên môn tiếp xúc cùng Mai thép. David Alan mới khoảng 35-36 tuổi, người da trắng tóc vàng điển hình, rất cao. Tuổi trẻ như thế, lại có thể thành tổng phụ trách một xưởng quy mô 40 vạn tấn thép/năm trong tập đoàn có phong cách bảo thủ như Xiyoumingsi, có thể gọi là niên khinh hữu vi, khá có bối cảnh. Có điều trước khi dây chuyền chuyển cho Mai thép dỡ dời, tuyệt đại đa số công nhân viên trong xưởng sẽ bị cắt giảm. Dù Alan có giành được chức vị mới trong nội bộ tập đoàn thì cũng sẽ không quá lý tưởng. Ngành David Alan theo học là quản lý vận hành công nghiệp truyền thống, mà khu công nghiệp truyền thống trong địa khu Birmingham đều đang trong giai đoạn héo rút; Xưởng sắt thép còn lại của Xiyoumingsi khả năng sẽ bị dỡ bỏ trong vòng hai năm nữa, David có ở lại Birmingham cũng không có đất dụng võ. Thế nên trong mấy ngày tiếp xúc với Thẩm Hoài, tuy Alan khá tận chức trách, nhưng không kìm được có chút ý hứng trơ trụi, không thể nói là nhiệt tình đãi khách được. Dạng quản lý cấp cao quốc tịch hải ngoại như Alan, lương năm phải mười mấy hai mươi vạn bảng anh, hiện thời Mai thép còn dùng không được. Đương nhiên, dù Thẩm Hoài muốn mời sang TQ làm việc, chưa hẳn người ta đã đồng ý. Alan và cả đám nhân viên quản lý công trình tham gia hiệp đàm của Xiyoumingsi đều tỏ ra nghi hoặc và khó hiểu về hành vi của Mai thép. Mua về một dây chuyền hai năm nữa là hết hạn sử dụng thì làm được gì? Thật có thể cải tạo để tận dụng mười năm tám năm ư? Người nghèo tưởng tượng hoàng đế cả ngày dùng tăm xỉa răng bằng vàng, hoàng đế lại nghi hoặc người nghèo sao không ăn thịt băm. Không biết có phải Tôn Khải Nghĩa ngầm phóng phong thanh gì không mà phụ thân Tôn Á Lâm không rút thời gian đến Birmingham thăm con gái; Thẩm Hoài cũng không có thời gian tới Paris thăm cố nhân, mà dù có đi chưa chắc đã đạt kết quả lý tưởng. Do Triệu Đông, Phan Thành, Chu Tri Bạch đã dẫn đội sang chuẩn bị trước, công tác làm rất tỉ mỉ, sau khi Thẩm Hoài đến, có thể ra quyết sách rất nhanh. Đúng dịp Xiyoumingsi có kế hoạch đình chỉ vận hành dây chuyền ngay sau lễ Giáng sinh; Thẩm Hoài còn có thể nắm lấy hai ba ngày cuối cùng, quan sát tận mắt tình hình vận hành thiết bị của nhà xưởng. Dây chuyền lò điện thép chủ lực mà Mai thép đang vận hành là kỹ thuật được nhập từ Anh hồi đầu thập niên 80; về mặt kỹ thuật rất gần với dây chuyền này… Đây cũng là nguyên nhân chủ yếu khiến Thẩm Hoài nhất định muốn mua nó. Lấy lực lượng kỹ thuật hiện có của Mai thép, vận hành tốt dây chuyền này sẽ có ưu thế cực lớn. Lỡ qua thôn là không còn tiệm, Thẩm Hoài đành cắn răng mà làm thôi. Thẩm Hoài chạy ngược chạy xuôi ba ngày, thảo luận với đám Chu Tri Bạch, Triệu Đông, Phan Thành, quyết định một số nghi điểm chưa quá xác định hồi mới khảo sát, chính thức bắt tay vào hạng mục, cùng Xiyoumingsi triển khai dỡ bỏ và đàm phán chuyển giao kỹ thuật liên quan. Thẩm Hoài quyết định đồng thời tiến hành dỡ dời dây chuyền và kiến thiết nhà xưởng. Dỡ dời toàn bộ thiết bị, đưa lên thuyền vận chuyển về đại lục phải mất bốn đến sáu tháng. Hiển nhiên Thẩm Hoài sẽ không ngồi tay không chờ đợi trong bốn đến sáu tháng này được. Thẩm Hoài quyết định để Triệu Đông về nước tiến hành chuẩn bị kiến thiết công trình giai đoạn đầu, hắn và Phan Thành vẫn ở lại Birmingham, vừa tiến hành đàm phán với Xiyoumingsi, vừa phiên dịch bản vẽ thiết kế nhà xưởng bên này. Thẩm Hoài muốn sử dụng phương án thiết kế cơ địa của Xiyoumingsi hiện thời cho dự án, sau đó trong quá trình kiến thiết sẽ suy tính phương diện cải tạo sau, như thế có thể hạn chế được chi phí, tiết kiệm thời gian, thêm nhanh tiến độ dự án. Chu Tri Bạch còn một đống việc ở Bằng Duyệt cần quản, không khả năng dồn đại bộ phận tinh lực vào hạng mục này. Do Bằng Duyệt có nghiệp vụ vãng lai về mậu dịch phế thép với England, hắn sẽ phụ trách thêm công tác vận tải vật tư thiết bị trong tương lai. Tôn Á Lâm thì bay sang Pháp, tiếp tục phụ trách tìm kiếm nguồn đầu tư. Nếu không có càng nhiều tiền đầu tư đổ vào, 100 triệu tư bản gom được ban đầu, trong đó có một bộ phận khá lớn là tính từ quỹ đất… cộng với mấy chục triệu vay từ ngân hàng thương nghiệp, chút tiền đó không đủ để tiêu hao ba bốn tháng. Sau ba bốn tháng đầu, nếu không có tiền đầu tư mới, cả thiết bị đã dỡ xuống cũng không cách nào chở về đại lục, tất nhiên kéo theo dự án không cách nào tiếp tục được. Thẩm Hoài ở lại Birmingham 20 ngày, đợi chi tiết hợp đồng được thống nhất, liền phân phó đám Phan Thành tiếp tục ở lại, mình hắn đi về đại lục.  
